welcome to category 5 technology TV
benvinguts a la televisió de tecnologia de categoria 5
episode number 308 it's Tuesday the 13th
l'episodi número 308 és el dimarts 13
of august 2013 great to see hey I'm
d’ agost de 2013, és genial veure-ho, jo sóc
scrambling tonight big change in our
canviant aquesta nit un gran canvi a la nostra
plans for the evening Becca is not going
els plans per a la nit Becca no va
to be joining us tonight and I can tell
estar junts a nosaltres aquesta nit i ho puc dir
you all about what's going on in a
sobre tot el que passa en un
little bit but first of all well we're
poc, però primer de tot
going to be changing up the format
canviarà el format
tonight we're going to be answering your
aquesta nit contestarem la vostra
questions in the chat room its category
preguntes a la categoria de la sala de xat
5 on freenode you can also pick up the
5 a freenode també podeu recollir el
cat phone give us a call to 5 45 2 2 85
El telèfon del gat ens fa una trucada al 5 45 2 2 85
88 and ask your question that way and
88 i feu aquesta pregunta de la vostra manera
I'd love to actually help you out by
M'encantaria ajudar-vos realment
remoting into your system using
remot al vostre sistema utilitzant
teamviewer and I can actually get into
el teamviewer i jo podem entrar realment
your system whether you be on linux or
el vostre sistema tant si sou a linux com a
windows and be able to help you with
Windows i ser capaç d'ajudar-vos
your particular tech issues so feel free
els vostres problemes tecnològics particulars us sentiu lliures
to give me a call that way okay coming
per fer-me una trucada d'aquesta manera està bé
up in the newsroom a transit system is
a la redacció hi ha un sistema de trànsit
traveling at about 4,000 miles per hour
viatjant a unes 4.000 milles per hora
has been it's been proposed by elon musk
ha estat proposat per elon musk
also tor users the anonymous browsing
també per als usuaris la navegació anònima
software and a net they are being urged
programari i una xarxa que se'ls demana
to stop using Microsoft Windows I know
deixar de fer servir Microsoft Windows que sé
more about that in just a little bit the
més sobre això en poc
latest security breach is an Android app
La darrera infracció de seguretat és una aplicació per a Android
that lets you flush the toilet on rich
que et permet netejar el vàter
people what could it mean stick around
la gent què podria significar quedar-se
find out all right there's a new
esbrinar-ho bé, hi ha un nou
resistive Ram that has been announced it
Ram resistiva que s'ha anunciat
can place a whole terabyte of data on a
es pot posar tot un terabyte de dades en una
single chip and it's a hundred times
xip únic i és cent vegades
faster than the standard mechanical hard
més ràpid que la norma mecànica dura
drive so don't go anywhere these stories
conduir així que no vagi enlloc a aquestes històries
and more coming up and don't forget to
i més, no us oblideu de fer-ho
join us in the chat room category five
unir-se a nosaltres en la categoria sala de xat de cinc
on freenode or just go to category 5 TV
a freenode o simplement aneu a la categoria de televisió 5
and follow the links stick around I'll
i segueixi els enllaços que miro
be right back this is category 5
tingueu la categoria 5
technology TV
tecnologia de televisió
at eco alkalines we believe you should
en ecològiques alcalines creiem que ho hauríeu de fer
be able to trust your batteries not just
ser capaç de confiar en les piles no només
here but here here and here but with one
aquí, però aquí i aquí, però amb un
exception you should also be able to
excepció que també hauríeu de ser capaç de fer
trust your batteries here Eco alkalines
confiï en les teves bateries aquí Eco alcalines
of the world's first and only certified
dels primers del món i només certificats
carbon neutral battery manufactured to
fabricat amb bateria de carboni neutre
the highest standards of recycling and
els més alts estàndards de reciclatge i
quality without any trace amounts of
qualitat sense cap traça de
harmful chemicals like mercury lead or
productes químics nocius com el plom de mercuri o
cadmium eco outlines provide performance
els esquemes de cadmium eco proporcionen rendiment
the rivals leading national alkaline
els rivals líders nacionals alcalins
battery brands at a comparable price
marques de bateries a un preu comparable
find out more about the Eco alkalines
més informació sobre els Eco alcalins
difference Eco alkalines calm this is
diferència Els alcalins ecològics són tranquils
category 5 technology TV Andrew Jameson
Tecnologia de la categoria 5 TV Andrew Jameson
in the chat room hey nice to see you
a la sala de xat és bo veure't
buddy says this reminds me of the old
buddy diu que això em recorda als antics
school days when Robbie F was solo
dies escolars quan Robbie F era solista
without a co-host and that's exactly
sense un co-amfitrió i això és exactament
what we're doing tonight now I'm going
el que estem fent aquesta nit ara me'n vaig
to tell you there's this thing that
per dir-te que hi ha això
happens about once a year and it's
passa aproximadament una vegada a l'any i és
called vacation and Here I am all right
anomenat vacances i aquí estic bé
we're live tonight just so you know and
Estem vivint aquesta nit només per saber-ne i
if you're watching this on on demand
si esteu veient això a petició
then you know it doesn't matter to you
llavors saps que no t'importa
but we are actually live tonight
però en realitat vivim aquesta nit
basically I'm committed to always having
bàsicament estic compromès a tenir sempre
an episode of category 5 we've never
un episodi de la categoria 5 mai
missed a week it is episode 308 that
perdut a la setmana és l’episodi 308 que
means 308 episodes or three hundred and
significa 308 episodis o tres-cents i
eight weeks of category five technology
vuit setmanes de tecnologia de categoria cinc
TV we've never missed one even when it
La televisió que mai no hem faltat ni tan sols quan s’hagi vist
falls on Christmas Day here we are and
cau el dia de Nadal aquí i som
here we are at the end of my vacation
aquí estem al final de les meves vacances
time and it just didn't work out for us
temps i simplement no va funcionar per a nosaltres
to do everything that we had planned for
fer tot el que havíem planejat per
tonight considering that you know I'm
aquesta nit tenint en compte que sóc
actually on holidays right now but I got
realment de vacances ara mateix, però tinc
into the studio for you here I am wanted
a l’estudi per a tu, aquí sóc desitjat
to make sure that you and I had a chance
per assegurar-vos que tinguem una oportunitat
just to hang out we're going to have a
només per passar l'estona anem a tenir un
show together tonight and just like
Mostra junts aquesta nit i igual
Andrew Jameson and the chat room says
Diu Andrew Jameson i la sala de xat
it's just like the olden days we're
és com els vells temps
literally just we're just hanging out in
literalment només estem sortint a casa
the studio here in my basement we're
estudi al soterrani aquí
just chatting i welcome you to pick up
simplement conversant, us donem la benvinguda
the phone you can give me a call we'll
el telèfon que em pots trucar ho farem
actually have a chat to 545 cat5 TV
realment teniu un xat a 545 cat5 TV
that's 25 450 it's really really hard to
això és realment molt difícil
do it when I do it that way to 545 cat5
fes-ho quan ho faci d'aquesta manera a 545 cat5
TV 2 5 45 228 588 you can feel free to
TV 2 5 45 228 588 es pot sentir lliure de
give me a call this morning I had a
Truca'm aquest matí, he tingut una
well actually last night I had a
bé realment ahir a la nit vaig tenir un
privilege of having a chat with Rob
privilegi de xerrar amb Rob
Robert gorsinski from Australia we were
Robert Gorsinski, d'Austràlia
in the chat room at category 5 on
a la sala de xat de la categoria 5 a
freenode and he was having some trouble
freenode i ell estava tenint problemes
setting up his I don't know a hard drive
configurar el seu no sé un disc dur
or something in that fest AB in Linux
o alguna cosa en aquest fest AB a Linux
and as you know what let's just use
i, com ja sabeu, el que fem servir
teamviewer I'm going to get into your
Teamviewer vaig a entrar a la vostra
system and we'll fix it up and it took
sistema i ho solucionarem i s’ho va trigar
about two minutes i guess they robbed
uns dos minuts suposo que van robar
and and i was able to you know just
i he estat capaç de saber-ho just
casually give them a hand and that's
donar-los una mà de manera casual i això és
that's kind of what this community is
això és el que és aquesta comunitat
all about that's what this show is all
tot això és el que aquest espectacle és tot
about and I think that certainly those
i crec que sens dubte aquests
who have been watching for some time
que han estat mirant des de fa algun temps
know that you know my heart is in just
sabeu que sabeu que el meu cor està just
giving you a hand and doing what we can
donar-li una mà i fer el que puguem
to help you out so I'd encourage you if
per ajudar- vos, així que us animaria si
you have teamviewer installed you have a
teniu el teamviewer instal·lat que teniu un
specific issue hey let's throw me for a
qüestió específica hey em llancem per un
loop as long as it's not something that
bucle sempre que no sigui alguna cosa així
I can't do on the air because we are
No puc fer-ho a l'aire perquè som
limited to a one-hour time constraint
limitada a una restricció de temps d’una hora
here I'd be happy to take a look with
aquí estaria encantat de mirar-lo
teamviewer so that's one opportunity and
Teamviewer, així que és una oportunitat i
again the cat phone is open the chat
de nou el telèfon del gat obre el xat
room is there John it's great to see a
hi ha habitació a John és genial veure un
thigh body it's good to see you access
cos de la cuixa que és bo veure que l'accés
web al cat obviously going alphabetical
Un web al cat, òbviament, alfabètic
now Bob k 54 cool dude David 2926 d hand
ara Bob k 54 cool dude David 2926 d hand
good guy gee pop 7 jodha max keck keck
bon tipus gee pop 7 jodha max keck keck
good to see you King Arthur I can't stop
és bo veure't el rei Arturo: no puc parar
there right I feel like you know I got a
allà bé, tinc la sensació que tinc un
I got to keep going through the list
He de seguir passant per la llista
Maxwell 6307 otherwise what's gonna
Maxwell 6307 en cas contrari
happen is the ipod is gonna say i didn't
passa és que l’ipod dirà que no
mention me that's why i mention you off
mencioneu-me, per això, que us menciono
the top Steve gug slip 3d RT Blair Paul
el top Steve Gug slip 3d RT Blair Paul
8 old guy Jim great to see you again uh
8 vell tipus Jim, que us torna a veure de nou
who else haven't I mentioned you al nice
qui més no t'he esmentat molt bé
to see and if I hadn't didn't mention
veure i si no ho havia fet
your name it's like the magic mirror on
el vostre nom és com el mirall màgic
romper room right it's yeah I see you
la sala del romper és que sí, jo el veig
out icg pop I see gwg and pokey and
icg pop que veig gwg i pokey i
Garvey good to see ya well guy Jim hey
Garvey és bo veure'm bé el noi Jim hey
it's no problem if you haven't been able
no hi ha cap problema si no ha estat capaç
to get here speaking of scheduling
per arribar aquí parlant de programació
difficulties that's exactly what we are
les dificultats és exactament el que som
up against the night here at the studio
contra la nit aquí a l’ estudi
and do my best for you I'm watching the
i fer tot el possible perquè jo estic veient la
chat room I'm trying to communicate with
sala de xat amb la qual estic intentant comunicar-me
you I've got screens all around me I've
tinc pantalles al meu voltant tinc
got papers in front of me I'm gonna do
tinc papers davant meu: faré
my absolute best folks so just hang in
la meva millor persona absoluta, tan sols tingueu ganes
with me
amb mi
hang out with me and I think it'll be a
sortiu amb mi i crec que serà un
fun show okay what what do what are you
la diversió mostra bé què fer el que ets
okay so you've been watching episodes
bé, així que heu estat mirant episodis
this is old guy Jim in the chatroom been
això és vell Jim a la sala de xat estat
watching episodes of a later date I
veure episodis d'una data posterior I
wanted to give you a big thank you this
volia donar-li moltes gràcies
is directed toward myself for the lesson
es dirigeix ​​cap a mi mateix per a la lliçó
on FF diaporama i've been using looking
a FF diaporama he estat utilitzant aparença
for something that i could use for linux
per alguna cosa que puc utilitzar per linux
that could come close to proshow gold
això podria apropar-se a proshow gold
for windows thank you this did it old
per a Windows, gràcies, això ho va fer vell
guy Jim I'm very very happy that FF
tipus Jim, estic molt content amb FF
diaporama was something that that helped
diaporama va ser una cosa que va ajudar
you out that is a slideshow tool that's
que s’és una eina de presentació de diapositives
available for Linux I'll tell you which
disponible per a Linux, us diré quins
episode it is on episode number 305 so
l'episodi és en l'episodi número 305 així
if you want to go back if you missed the
si voleu tornar enrere si heu perdut el fitxer
episode it is when Robbie myself here
episodi és quan Robbie em vaig fer aquí
obviously I'm reading when myself and
òbviament, estic llegint quan jo i jo
Krista took a look at that software it's
Krista va fer una ullada a aquest programari
available for Windows and Linux it makes
disponible per a Windows i Linux que fa
it really really easy to make some very
realment molt fàcil de fer alguns molt
attractive slideshows using your
presentacions de diapositives atractives amb el vostre
pictures you make videos out of them and
imatges que feu de vídeos i
then you know do whatever you like with
llavors sabeu fer el que vulgueu
that so glad that helped gee pop 7 hey
que tan feliç que va ajudar a gee pop 7 hey
nice to see a guest Harry welcome to the
agradable veure un convidat Harry benvingut al
chat and it's good to see you alright
xatejar i és bo que us vegi bé
folks well I've got a lot of viewer
gent bé, tinc molta visió
questions that have come in viewer
preguntes que han aparegut en l’espectador
comments as well we're just going to
comentaris que també anem a fer
tackle those and go through the mail bag
abordar- los i passar per la bossa de correu
again pick up the phone give me a call
torna a agafar el telèfon per trucar-me
if you missed the number it's at the
si heu perdut el número que hi ha al
bottom of the website category five TV
part inferior de la categoria de la pàgina web de la televisió cinc
hey I got a postcard this week hey
hey he rebut una postal aquesta setmana hey
thanks for sending it in what a great
gràcies per enviar-lo en un gran lloc
thing to receive on my vacation and you
què he de rebre en les meves vacances i vosaltres
know what it's funny because this was
sàpiga què és divertit perquè això era
taken this picture was taken at a mid
aquesta fotografia va ser presa a mitjan any
1800s kind of set up a Pioneer Village
1800 tipus d'establir un poble de pioners
kind of thing called crossroads village
una cosa que es diu poble de cruïlles
and they call it a living history
i l’anomenen una història viva
community which is really really cool
comunitat realment genial
but why that's interesting to me tonight
però per què m'interessa aquesta nit
is because on our vacation our theme
és perquè en les nostres vacances el nostre tema
this year has been pioneer village and
aquest any ha estat pioner al poble i
you didn't know that when you sent that
no ho sabíeu quan el vau enviar
Dennis Kelly so we've actually attended
Dennis Kelly, de manera que en realitat hem assistit
to pioneer villages in the halliburton
als pioners pobles del halliburton
area we went to the halliburton museum
zona que vam anar al museu halliburton
they had a family fun day there last
van durar un dia de diversió en família
week we
setmana nosaltres
there it was a great time and thank you
allà va ser un bon moment i gràcies
to everybody who was involved in that
a tothom que va estar involucrat en aquest
the kids had a blast and then we headed
els nens es van espantar i ens vam dirigir
out to minden on the weekend and in
a la memòria el cap de setmana i el dia
minden Ontario we went to the Pioneer
Tenim cura d’ Ontario que vam anar al Pioneer
Museum there and that was very very
Museu allà i això va ser molt
interesting to see some of the cool
interessant veure alguna cosa interessant
basically the old artifact like stuff
bàsicament el vell artefacte com coses
and they have kind of a village set up I
i tenen una mena de poble instal·lat jo
definitely worth the visit but that's
val la pena definitivament la visita, però això és
why this was interesting to me because
per què m'ha interessat perquè?
it's takes place and at a pioneer
té lloc i és pioner
village and it just happens to be the
poble i només passa a ser el
theme of my week and this comes to us
tema de la meva setmana i això ens arriba
from Dennis Kelly who says to Robbie and
de Dennis Kelly, que diu a Robbie i
current co-host isn't this ironic thank
l'actual co-amfitrió no és aquesta gràcia irònica
you for an awesome show I learn
per un espectacle impressionant que aprenc
something every day that i watch I
alguna cosa que cada dia veig jo
finally got a postcard for something in
finalment va aconseguir una postal per a alguna cosa
my area of Michigan the family and I
la meva zona de la família Michigan i jo
visited this 1800s era village this past
aquest poble de l’època 1800 va visitar aquest passat
weekend kind of funny eh not much
un cap de setmana divertit, no gaire
technology as we know it but very modern
tecnologia tal com la coneixem, però molt moderna
for its time thanks from Dennis Kelly
pel seu temps gràcies a Dennis Kelly
sent to us recently from Michigan in the
que ens ha enviat recentment de Michigan al
United States thank you very very much
Moltíssimes gràcies als Estats Units
for sending that in cool to see a
per enviar-lo a cool per veure un
picture of crossroads village the print
imatge de la cruïlla de pobles la impremta
shop there and that looks like somewhere
compreu-hi i sembla que en algun lloc
to visit for sure what is your favorite
per visitar amb seguretat quin és el vostre favorit
Pioneer Village it's interesting as a
Pioneer Village és interessant
tech guy and i think dennis kelly can
tipus tecnològic i crec que Dennis Kelly pot
attest to this and even just reading the
d’acord amb això i fins i tot llegint el document
back of his post card there it kind of
allà de la seva targeta postal hi hagués
goes to show that yeah we're stepping
va a mostrar que sí, estem trepitjant
into an era here where they didn't have
en una època aquí on no tenien
the same technology that we do i mean
la mateixa tecnologia que vull dir
this would be witchcraft seriously but
això seria una bruixeria de debò, però
there it is and you go there and they've
allà està i vas allà i ho fan
got all these interesting gadgets and
tinc tots aquests aparells interessants i
it's interesting isn't a dentist that
és interessant no és un dentista que
they even though they didn't have our
tot i que no tenien la nostra
technology the electronic stuff they had
tecnologia de les coses electròniques que tenien
stuff that makes you go oh my goodness
coses que et fan anar la meva bondat
that's smart i wish i had that in my
això és intel·ligent. M'agradaria tenir-ho al meu
kitchen that's a really smart tool and
cuina que és una eina molt intel·ligent i
they had a lot of things like that so
tenien moltes coses així
yeah I theme my vacations just because
Sí, tinc les meves vacances només perquè
you know the kids are grown up and we
saps que els nens són grans i nosaltres
try to we try to have a lot of fun with
intenta provar molt de diversió
them and then it helps us to figure out
i després ens ajuda a esbrinar-ho
what we're going to do for the time that
què farem per aquell moment
we have off to so needless to say
ho hem fet tan inútilment dir
tonight is the final day of my vacation
aquesta nit és l'últim dia de les meves vacances
so thank you for joining me and we're
doncs gràcies per unir- te a mi i nosaltres som
just gonna chill relax extreme closeup
només es relaxarà al primer pla extrem
of my face hopefully you can see
de la meva cara, espero que pugueu veure
that I am slightly tanned and that is a
que tinc una mica de bronzejat i que és una cosa
good thing tonight Andrew Jameson loves
bona cosa aquesta nit, Andrew James estima
going to historic Williamsburg is it
anar a l'històric Williamsburg ho és
Williamsburg yeah I and that is very
Williamsburg sí, i això és molt
very cool okay so I've got your viewer
molt bé, així que tinc el vostre espectador
questions let's get right into it folks
preguntes tindrem dret a tot amics
and if you've got something for me it's
i si tens alguna cosa per a mi és
going to be tough for me i'll be honest
serà difícil per a mi, seré honest
i don't have a co-host here with me
aquí no tinc un co-amfitrió amb mi
tonight as i usually do this is the
aquesta nit com sol fer això és el
first time in a long time and you know
la primera vegada en molt de temps i ho saps
so I'm a little out of practice when it
així que estic una mica fora de pràctica quan ho faig
comes to running everything at the same
arriba a córrer tot al mateix temps
time and keeping track of your questions
temps i fer el seguiment de les vostres preguntes
in your comments so if you have
en els teus comentaris així que si ho tens
something for me please post it in the
alguna cosa per a mi si us plau envieu-la a la
chat room to my attention but also copy
xat a la meva atenció, però també copia
it in a private message to me and in
en un missatge privat per a mi i per
order to do that you can either double
per fer-ho, podeu doblar-lo
click on my name which is Robbie F in
feu clic al meu nom que és Robbie F a
the chat room that room kind of looks
la sala de xat que hi ha a la sala
like this if you're using an application
així si utilitzeu una aplicació
and you just double click on my name and
i simplement feu doble clic al meu nom i
it will bring up a private window that
apareixerà una finestra privada
allows you to chat with me if you don't
et permet xatejar amb mi si no
have a tool like what I'm using is
tenir una eina com la que faig servir
pigeon then you can simply do this / msg
pigeon, llavors simplement podeu fer-ho / msg
Robbie F and it's not that I'm full of
Robbie F i no és que estic ple de
monosodium glutamate it's that you are
el glutamat monosòdic és que sou
sending me a message and you can just
enviant -me un missatge i ho podeu fer
say hello and that will actually send me
saluda i això em farà arribar
a private message that says hello okay
un missatge privat que diu hola bé
so that's how you send me a PM that
així és com em manes un primer ministre
helps me tonight because i'm here alone
m'ajuda aquesta nit perquè sóc aquí sol
so I appreciate that very very much
així que ho agraeixo moltíssim
sorry yes Williamsburg Virginia Andrew
Ho sento sí Williamsburg Virginia Andrew
Jameson clarifies we do not have a
Jameson aclareix que no tenim una
disneyland in Canada we have a
disneyland a Canadà tenim un
wonderland in Toronto which is about 45
país de les meravelles de Toronto, que té uns 45 anys
50 minutes away from here look it up
A 50 minuts d’aquí, busqueu-ho
Wonderland just like Alice and lots of
El país de les meravelles igual que Alice i molts
fun there but it's not themed like like
divertit allà, però no té temes semblants
Disney World obviously but it used to be
Disney World, evidentment, però abans era
owned by paramount and when it was owned
de propietat primordial i quan era propietat
by paramount that was awesome because
per primordial que va ser impressionant perquè
that was when paramount also owned you
allò era quan la vostra importància també us era propietat
guessed it hmm so that's where I got my
vaig endevinar que hmm, així que allà vaig aconseguir el meu
first you know Starfleet communicator
primer coneixeu el comunicador de la Flota Estel·lar
and all that kind of stuff but nowadays
i tot aquest tipus de coses, però avui dia
this it's not themed like that but
això no és temàtic així, però
alright so keep in mind please private
bé, tingueu en compte, si us plau, privat
message me if you've got a question I've
envieu-me missatges si teniu alguna pregunta
got something here comes from to me from
em va donar alguna cosa aquí
Derek and Derek simply says
Derek i Derek simplement diuen
hey Robbie I found your site looking up
hey Robbie vaig trobar el vostre lloc mirant cap amunt
linux stuff for kids and i found quite
coses de linux per a nens i em vaig trobar bastant
an interesting episode on your site i
un episodi interessant al vostre lloc i
like it thanks but may I suggest that
M'agrada gràcies, però us ho suggereixo
you put appropriate time oh pardon me
posa el temps adequat perdonin-me
approximate times for when and where the
temps aproximats per quan i on
individual articles are in the show this
els articles individuals apareixen a la mostra
particular episode was a one hour long
un episodi particular va durar una hora
episode as they all are and it took me
un episodi com tots ells i em va prendre
ages to get to the part I was
per arribar a la part que jo era
specifically interested in once I
específicament interessat en una vegada que jo
founded it was very informative
va ser molt informatiu
informative so with a one hour show if
informatiu per tant amb un programa d’una hora si
it took you ages to get to the point
us va portar edats per arribar al punt
then obviously your player is playing
llavors, òbviament, el teu jugador juga
super slow but no I get you okay so I'm
super lent, però no tinc cap problema, així que sóc
going to click on this link it's episode
farem clic en aquest enllaç que és l'episodi
number 2 24 beautiful beautiful picture
número 2 24 bella imatge bonica
of Krista and I at the top of the page
de Krista i jo a la part superior de la pàgina
and you see what what has happened here
i veieu el que ha passat aquí
is that these old episodes this is 224
és que aquests vells episodis són 224
so this is you know a long long time ago
així que ara ho saben fa molt de temps
almost a hundred weeks ago so these you
fa gairebé un centenar de setmanes
know in the show notes it sure it has
sàpiga que a la mostra els hi indica que sí
all the show notes but it doesn't have a
totes les notes del programa, però no té cap
really cool feature which is the the
característica realment genial que és la
play links Derek and I'll show you what
jugar enllaços Derek i et mostraré què
a new episode has and sorry so what we
un nou episodi té i ho sento pel que nosaltres
have since introduced into the show is
s’han introduït des d’ aquest programa
exactly what you're asking for let me
exactament el que demaneu
bring up last week's up well not last
plantejar-se la setmana passada i no durar
week because I was on vacation let's see
setmana perquè estava de vacances, anem a veure
bring up a previous episode here we go
apareix un episodi anterior aquí
episode number 306 for example so on
l'episodi número 306 per exemple
episode 306 here Derek what's cool about
episodi 306 aquí Derek el que fa bé
this as you see yeah it's the same kind
això, com veieu, és el mateix
of layout but it has these play buttons
de disseny, però té aquests botons de reproducció
right next to the particular items that
just al costat dels elements particulars que
you're looking at so we love your
estàs buscant, així que estimem el teu
suggestion we have implemented your
suggeriment que hem implementat el vostre
suggestion unfortunately it has not been
suggeriment, malauradament, no ho ha estat
implemented in the particular episode
implementat en l’episodi en particular
that you were watching only because it
que estaves veient només perquè
was a very old episode and in fact you
era un episodi molt antic i, de fet, tu
know it's that's it when you open the
saps que és així quan obriu el
episode it actually tells you at the
l’episodi que realment us explica al
bottom of the page this is a very old
la part inferior de la pàgina és molt antiga
episode some of the technologies may not
un episodi pot ser que algunes de les tecnologies no
even be in use anymore so that's just
fins i tot estigui en ús, de manera que només sigui
simply what it is but our new you know
simplement el que és, però el nostre nou ho saps
our site does
el nostre lloc ho fa
carry that feature and it's cool feature
portar aquesta característica i la seva característica genial
category five dot TV check it out okay
la categoria de cinc punts de televisió ho comprova bé
checking back at the chat room it's
tornar a la sala de xat és
difficult for me folks okay we've got
difícil per a mi la gent bé que ho tinguem
I've got something here from old salt
Tinc alguna cosa aquí amb la vella sal
old salt says Robbie I don't know if you
La vella sal diu que no sé si Robbie
got my last message but I got ubuntu
vaig obtenir el meu últim missatge, però tinc Ubuntu
13.04 working fantastic I know it's been
13.04 treballant fantàstic , sé que ha estat
a few weeks that old salt has been has
unes setmanes que ha tingut la vella sal
been working at this that's good news
he estat treballant en això és una bona notícia
hope that we've been of some amount of
Esperem que haguem estat d’una certa quantitat
help at least in the the figuring it out
ajudar, almenys, a determinar el resultat
kind of phase old salts has the only
el tipus de fase de sals antigues té l' únic
problem that I have now is that I've got
el problema que tinc ara és que tinc
about ten partitions too many from
unes deu particions de moltes
trying so many distros each time I tried
provant tantes distros cada vegada que ho intentava
they made partitions within partitions
van fer particions dins de les particions
within partitions I made one partition
dins de les particions vaig fer una partició
using Windows and then Linux made the
utilitzant Windows i després Linux va fer el
rest during the installation procedures
descansar durant els procediments d’instal·lació
can they be converged into one by the
poden convergir-se en un pel
way the other OS is windows 8 if you
si l’altre sistema operatiu és Windows 8 si
need more information let me know okay
necessiteu més informació, feu -me saber bé
old salt well here's the thing and this
sal vella i bé aquí hi ha la cosa
comes to us from Maine USA thank you for
ens arriba des de Maine, EUA, gràcies
tuning into the show tonight category 5
sintonitzant la nit de la mostra la categoria 5
technology TV you've gone all these
tecnologia de televisió que heu anat tot això
partitions and and you know you've got
particions i, i sabeu que teniu
logical and and primary partitions and
particions lògiques i primàries i
extended partitions and everything's
particions esteses i tot
kind of broken up and it just comes from
tipus de trencat i només ve
experimenting i think old salt and and
experimentar penso que hi ha sal i i
the thing is is that that's the nature
el que passa és que aquesta és la naturalesa
of the beast you're learning your way
de la bèstia, estàs aprenent el teu camí
around getting this thing up and going
al voltant d'aconseguir aquesta cosa i va
and and if you have a backup that you
i i si teniu una còpia de seguretat
can restore of your windows 8 system and
es pot restaurar el sistema Windows 8 i
I I would personally probably go with
Jo , personalment, jo aniria a parar
get you know restore back from a
fer-vos saber la restauració de
clonezilla image if you have one and
imatge de clonezilla si teniu un i
then reinstall now that you've got now
a continuació, torneu a instal·lar-lo ara
that you know what you're doing kind of
que saps el que estàs fent
thing and you can get it in there
i ho podeu aconseguir allà
without creating this kind of dog's
sense crear aquest tipus de gos
breakfast if you will as far as
esmorzar si ho feu fins a
partitions go but the fact is is that in
les particions van, però el fet és que és
order to clean that up it's really quite
Per netejar això és realment molt
difficult without data loss or breaking
difícil sense pèrdua o pèrdua de dades
the system you could and it's going to
el sistema que podria i ho farà
cause a deletion of data okay so I'm
provocar una supressió de dades, així que sóc
going to suggest this but knowing that
va a suggerir això, però sabent això
you have a good solid backup
tens una bona còpia de seguretat sòlida
you could delete the partitions that are
podeu suprimir les particions que hi hagi
offending make sure you don't break your
assegurar-se que no es trenca el seu
windows partition because that's not
partició de Windows perquè no ho és
what you want to do delete all of Linux
Què voleu fer esborrar tot Linux?
hear me out here folks delete it all so
escolta'm aquí, la gent ho elimina tot
that you can just create that one empty
que només pots crear aquell buit
space not a partition empty space okay
espai no una partició espai buit bé
so get rid of all the partitions it's
així que desfeu-vos de totes les particions
going to destroy everything that you put
va a destruir tot el que poses
into linux but now you've got one large
en linux, però ara tens un gran
continuous contiguous space on your hard
espai contigu continu en el vostre disc dur
drive okay it's great big space that you
condueix bé , és un gran espai per a tu
can now install your linux operating
ara podeu instal·lar el vostre sistema operatiu Linux
system into and then get it up and going
sistema en i després aconseguir que aixecar-se i anar
and it's like you started from square
i és com si comencessis de la plaça
one and no harm done no harm no no harm
un i cap dany no fa mal no fer cap mal
no foul and you'd be good to go but even
no faltes i seria bo anar, però fins i tot
you know when I was learning linux I
saps quan estava aprenent linux I
baked a lot of systems and just have fun
he cuinat molts sistemes i només us divertiu
with it and I think that you're you know
amb ell i crec que tu ho saps
you're learning your way around and it's
Estàs aprenent el teu camí i és
I encourage you to keep doing that I you
Us animo a seguir fent això jo jo
know for a time I even kept a separate
sabeu durant un temps que fins i tot he mantingut un altre
hard drive in my computer and I would
el disc dur del meu ordinador i ho faria
log into my bios on boot and I would
inicieu sessió a la meva bios a l’arrencada i ho faré
switch over to the Linux one and even
canvia al Linux i fins i tot
when i first started i think i was
Quan vaig començar, crec que ho era
actually swapping you know pulling the
canviant realment sabeu tirar de la
cable from the back of my windows drive
cable de la part posterior de la meva unitat de Windows
and plugging it into my linux drive and
i connectar-lo a la meva unitat linux i
then i could mess with that linux drive
llavors podria ficar-me amb aquesta unitat linux
to my heart's content never had to worry
El contingut del meu cor mai no havia de preocupar-me
about wrecking my my windows
sobre la destrucció de les meves finestres
installation because back then i was i
instal·lació perquè aleshores jo era jo
was dependent on that for business or
depenia d’aquest per als negocis o
whatever so so then once I got used to
el que sigui el que sigui, i doncs, una vegada que em vaig acostumar
running linux on that secondary hard
executant linux en aquest secundari dur
drive which was just you know whatever
unitat que només sabíeu
hard drive i had running then I then
el disc dur que tenia funcionant llavors jo
that's when I got into a dual bar dual
és quan vaig entrar en una doble barra dual
boot / set up so that I could boot into
arrencada / configuració de manera que puc arrencar
windows when I needed it and boot into
Windows quan el necessitava i arrencava
linux when I needed it and I would then
linux quan ho necessitava i ho faria llavors
I got into just running window or pardon
Vaig entrar a la finestra o al perdó
me running Linux exclusively but I kept
jo corrent Linux exclusivament, sinó que va mantenir
that dual boot environment so that I
aquest entorn de arrencada dual perquè jo
could boot into windows if I ever needed
podria arrencar a Windows si alguna vegada ho necessitava
it then I started to find after time
llavors vaig començar a trobar -me amb el temps
that I no longer needed the windows
que ja no necessitava les finestres
partition so I created a virtual machine
partició així que vaig crear una màquina virtual
and I installed windows XP into it
i he instal·lat Windows XP en ell
because I happen to have a windows XP
perquè passa amb un Windows XP
license off of another computer
llicència fora d’una altra computadora
disk and it was easy breezy to install
el disc i era fàcil d’instal·lar
and it ran great in a virtual machine so
i va funcionar molt bé en una màquina virtual
then that's when I was able to say okay
llavors és quan vaig ser capaç de dir bé
now I'm Linux I've got windows in a
ara sóc Linux, tinc finestres en un
virtual machine I can just tinker with
màquina virtual que només puc jugar
that whenever I need to but it's not
que sempre que ho necessito, però no ho és
really my operating system so so all
realment el meu sistema operatiu així que tot
that to say I know where you know the
dir que sé on coneixes
question stems from what can you do
la pregunta prové del que podeu fer
about the partitions I would say yes
sobre les particions diria que sí
start again but it's not going to hurt
torna a començar, però no farà mal
anything really if you've got all these
res realment si teniu tot això
partitions and it depends again you know
particions i depèn de nou
here's another case old salt we're sure
Heus aquí un altre cas, ja que estem segurs
I could maybe remote in and take a look
Potser em podia allunyar i fer una ullada
at your your fdisk and take a look at
fdisk i fes una ullada
your FS tab and find out where things
la pestanya FS i descobriu on hi ha coses
are being mounted one has data what is
s’està muntant, s’ofereix dades
actually just empty partitions maybe use
en realitat, només poden utilitzar particions buides
gparted to determine some of that
gparted per determinar algunes d’elles
information that's something that maybe
informació que potser sigui una cosa
we could take a look at if you have
podríem fer una ullada si ho teniu
teamviewer installed that'd be a fun way
Teamviewer instal·lat seria una manera divertida
to to take a look for you but I don't
per fer-li un cop d' ull , però no ho faig
actually do we see old salt in chat room
En realitat , veiem una vella sal a la sala de xat
I don't see it tonight but my friend if
No ho veig aquesta nit, sinó el meu amic si
you if you want us to have a look for
si voleu que busquem
you let me know okay and thank you for
em deixeu saber bé i gràcies
tuning in thanks for the question hey
gràcies per la pregunta hey
folks just a reminder if you're chatting
la gent només un recordatori que si estàs al xat
in the chat room and you have a question
a la sala de xat i teniu una pregunta
for me or comment just feel free to
per a mi o per comentaris em sento lliure de fer -ho
carbon copy that over to a private
còpia en carboni a una persona privada
message just so that I don't miss it I
missatge només per no perdre'm jo
am co-host lyst tonight this is category
Sóc aquesta categoria aquesta categoria
5 technology TV episode 308 nice to have
5 episodi de tecnologia de televisió 308 agradable de tenir
you here as i'm here alone i'm trying to
vosaltres, com que sóc aquí sol, estic intentant
keep up with the chat room and keep up
mantenir-se al dia amb la sala de xat i mantenir-se al dia
with your emails that are coming in and
amb els vostres correus electrònics que arribin i
a Twitter Facebook you name it youtube
a Twitter de Facebook et dono el nom de youtube
nice to see a blip TV first run TV miro
bonic veure una televisió blip de primera vegada TV miro
internet TV wherever you're watching
Internet TV on estigueu veient
from right now oh and you on the roku
d’ara mateix oh i tu al roku
nice to have you joining us on the blip
és bo que us uniu a nosaltres
TV channel as well you can add our show
També podeu afegir el nostre programa al canal de televisió
directly to your Roku box all you have
directament a la vostra caixa de Roku tot el que teniu
to do is just go to category five dot TV
fer és simplement anar a la categoria de cinc punts de televisió
click on the RSS link on the right hand
feu clic a l’enllaç RSS de la mà dreta
side it's a familiar icon or simply go
costat és una icona familiar o simplement aneu
to cat 5 TV / RSS that's our short link
a cat 5 TV / RSS és el nostre enllaç curt
cat five not category cat five TV / RSS
cat five no cat five TV / RSS
that will take you there as well
això us portarà també allà
okay what else have I got I can't
bé, què més tinc, no puc
believe it's almost time for the news
crec que ja és hora d’aconseguir les notícies
folks and I've got some exciting stories
gent i tinc algunes històries emocionants
for you some interesting stories I think
per a vosaltres algunes històries interessants que crec
and we're going to be jumping into that
i anem a saltar en això
in just a few minutes time if you're
en tan sols uns minuts si sou
watching off the top of the show you
veient la part superior del programa que
know what's coming up I want to say
Sàpiga el que voldria dir
thank you to our viewers who have sent
gràcies als nostres espectadors que l'han enviat
in donations this week this week is of
en les donacions d'aquesta setmana és d'aquesta setmana
course a bit of an odd show because I'm
Per descomptat, una mica d’un espectacle estrany perquè sóc
here alone it's vacation week and you
aquí només està la setmana de vacances i tu
know I do this once a year or so where
sé que ho faig una vegada a l’ any més o menys allà
we just kind of take a casual and
només prenem una forma casual
impromptu kind of relaxing evening but
una tarda relaxant de forma improvisada, però
for those of you who were able to send
per a aquells de vosaltres que heu pogut enviar
in a donation over the past week two
en una donació durant la segona setmana passada
weeks I just wanted to let you know
setmanes només volia fer- li saber
personally that that is greatly
personalment això és molt
appreciated we're saving up to renovate
agraït estem estalviant fins a renovar
a new studio space studio D this is my
un nou estudi d’estudi d’estudi és el meu
home basement and and it's wonderful it
soterrani casolà i meravellós
works really well for us but it does cut
funciona molt bé per a nosaltres, però sí
down the the amount of floor space in my
la quantitat d’espai que hi ha al meu
wife's and my home by about a third and
la dona i la meva casa al voltant d’un terç
so you know we look forward to one day
així que sabeu que esperem un dia
having a studio space all of our own for
tenir un espai propi per a estudis
category 5 it's going to be soundproof
la categoria 5 serà insonoritzada
that's the other advantage so or sound
aquest és l’altre avantatge o so
at least sound absorbing I guess the the
almenys absorbent de so, suposo que la
we've had a contractor in they said it's
hem tingut un contractista que els va dir que era
not soundproof it's sound something
no insonoritzat és un so
deflecting them absorbing and it's a
desviant-los absorbint i és un
little different but they know what
poc diferent, però saben què
they're talking about they're going to
que estan parlant que van a
make it happen for us and I appreciate
fes que succeeixi per a nosaltres i agraeixo
your donations which are being set aside
les vostres donacions que es reserven
for that when possible otherwise they
per això, si és possible, d’altres
help us to pay for the bills as you know
Ajudeu-nos a pagar les factures tal com ho sabeu
those are pretty high but we do what we
aquestes són bastant altes, però fem el que nosaltres
can with what we have and we appreciate
pot amb el que tenim i apreciem
you for sending in that support if you
per enviar aquest suport si
care to support us in that way and
ens preocupem d’aconseguir-nos d’aquesta manera i
you're able to I encourage you you know
et puc animar-te a saber-ho
any amount helps us and I only say this
qualsevol quantitat ens ajudi i només ho dic
because we're in a time where we do need
perquè estem en un moment en què ho necessitem
to raise some funds it's cat5 TV /c and
per recaptar fons és cat5 TV / c i
you know me that I'm an honest guy and
em coneixeu que sóc un noi honest i
I'm not asking for handouts at any time
No demano fulletons en cap moment
we've been doing this for three hundred
hem estat fent això per tres-cents
eight weeks we want to grow and
vuit setmanes que volem créixer i
and that's as simple as it is but your
i això és tan simple com ho és, però el vostre
donations help if your donations come
les donacions ajuden si vénen les vostres donacions
then that helps us out otherwise I'm
llavors això ens ajuda en cas contrari
hitting the pavement to I did I spent a
colpejant la vorera fins que vaig passar una
weekend I traveled i drove for about an
el cap de setmana que vaig viatjar vaig viatjar per uns
hour I think it was an hour and a half
hora crec que era una hora i mitja
drive and I went to Georgian Bay I got
unitat i vaig anar a la badia de Geòrgia
all the equipment that I needed and I
tot l’equip que necessitava i jo
did a large amount of video shooting for
va fer una gran quantitat de vídeos per a
a real estate company there and it was a
una empresa immobiliària allà i era una empresa immobiliària
fun project but the whole thing was
projecte divertit però tot va ser
specifically to raise funds for the
específicament per recaptar fons per al
renovation so I was actually
renovació, així que en realitat era
volunteering my time I'm not getting
voluntari en el meu temps no ho tinc
paid for that time at all and was there
pagat per aquest temps i estava allà
doing filming for a real estate agency
realitzant un rodatge per a una agència immobiliària
and and then everything that's raised
i després tot el que ha augmentat
from that goes directly into the pot for
d’això passa directament a l’olla
the renovation as well so just so you
la renovació també, així que tu
know kind of where we're out there and
sàpiga on ens trobem i
I'm going to put some information on our
Vaig a posar informació sobre el nostre
website and certainly on my blog bald
lloc web i, sens dubte, al meu bloc calb
nerd calm okay don't forget category 5
nerd calma bé, no us oblideu de la categoria 5
phone is open to 545 cat5 TV and also
El telèfon està obert a 545 cat5 TV i també
our mobile site which is going to land
nostre lloc mòbil que es va a aterrar
squarely on my chest ouch mcat five dot
directament al meu pit amb cinc punts
TV I should move over here scan that
TV que hauria de moure per aquí per escanejar-lo
code it'll take you to the mobile site
el codi el portarà al lloc del mòbil
you can listen I know those of you who
es pot escoltar, ja sé de qui
are listening right now and your mobile
Estàs escoltant ara mateix i el teu mòbil
device yeah you know some people have
dispositiu Si vostè sap que algunes persones tenen
said that they're in the car whatever
va dir que està en el cotxe el que sigui
they're working in the shop and the
treballen a la botiga i a la botiga
signal is not strong enough to be able
el senyal no és prou fort com per poder-ho
to watch the show but they're able to
per veure el programa, però ho són
tune in live with the radio feed which
sintonitzar en directe el canal de ràdio que
is very very handy uses less bandwidth
és molt útil i utilitza menys ample de banda
so if you're on your cellular network
així que si sou a la vostra xarxa mòbil
it's going to cost you a lot less if you
li costarà molt menys si
have a limited amount of data that
que tinguin una quantitat limitada de dades
you're able to transfer without
pots transferir-te sense
incurring expense because it uses a very
incórrer en despeses perquè utilitza una molt
very little data okay time for another
molt poques dades per a un altre
question I think before we get into the
la pregunta que penso abans d’arribar a la
news let's see what we got anybody in
notícies anem a veure en què tenim algú
the chat room I just want to give you a
la sala de xat només vull donar-li una
chance thanks everybody a Jameson
l'atzar gràcies a tothom un Jameson
wondering a little bit more about the
preguntant-vos una mica més sobre el
space i'm going to be revealing much
l'espai seré molt revelador
more about that studio d over the next
més sobre aquest estudi en la següent
several weeks all i know is that we had
diverses setmanes tot el que sé és que ho vam tenir
really hoped to be able to move in this
realment esperava poder moure's en aquest sentit
fall in time for season 7 s beginning
caure en el temps per començar la temporada 7
that's probably not going to happen just
probablement això no passarà només
because of the well we got our quote and
a causa del pou que hem rebut el nostre pressupost i
it is about a third more than we were
és aproximadament un terç més que nosaltres
expecting and it's a full honest quote
esperant i és una cita honesta
from a gentleman that that I respect
d’un cavaller que jo respecte
highly is very very good at what he does
és molt bo en el que fa
and and I trust him and and I know that
i i confio en ell i ho sé
he's given us a good deal and a fair
ens ha donat molt i una fira
deal I guess would be the the most
el tracte que suposo seria el més
important thing and it came in quite a
cosa important i va arribar a bastant
bit heavier than we thought so so it is
una mica més pesat del que pensàvem, així que ho és
going to take some time unless something
vaig a trigar una mica de temps a menys que alguna cosa
comes about and certainly your donations
es produeix i, sens dubte, les vostres donacions
again help with that but a Jameson it is
ajuda de nou amb això, però és un Jameson
going to be just a separate space and
seran només un espai separat i
that's really what it's going to be
això és realment el que serà
about it's going to be great cheers old
sobre ells seran grans aplaudiments vells
guy Jim I'm just watching the chat room
tipus Jim, només estic veient la sala de xat
for those of you who why is he just
per a aquells de vosaltres, per què és just
staring at the screen and the witty
mirant la pantalla i l’enginy
banter tonight is not quite the same
aquesta nit no és pas el mateix
without Hillary or Sasha or Kristen or
sense Hillary ni Sasha o Kristen o
Eric especially your Rachel or Abigail
Eric, especialment la teva Rachel o Abigail
where Becca sitting at my side and Erica
on Becca asseguda al meu costat i Erica
so it's all up to me tonight folks
així que tot depèn de mi aquesta nit
mm-hmm all right you know what I'm going
mm-hmm bé, ja saps el que vaig
to jump into the news folks this is
per saltar a la gent de notícies
exciting exciting stuff tonight
coses emocionants emocionants aquesta nit
serial entrepreneur and billionaire Elon
empresari en sèrie i el multimilionari Elon
Musk unveiled design plans for the
Musk va presentar plans de disseny per al
Hyperloop it's a super fast transport
Hyperloop és un transport súper ràpid
system that could cut the travel time
sistema que podria reduir el temps de viatge
from Los Angeles to San Francisco to 30
de Los Angeles a San Francisco a les 30
minutes that's a fraction of the current
minuts que són una fracció de l'actual
proposed high-speed rail project I mean
projecte de ferrocarril d'alta velocitat proposat, vull dir
a very very small amount compared to
una quantitat molt petita en comparació amb
that what is it like an insanely 70
que el que és com una bogeria 70
billion dollar project or something like
projecte de mil milions de dòlars o alguna cosa així
that and this is way way less than that
això i això és una manera inferior a això
the co founder of PayPal that's who this
el co-fundador de PayPal és qui
guy is he's also the man behind
el noi és que és també l’home darrere
commercial space transport firm space X
espai comercial de transport d'espais comercials X
as well as somebody that you've heard a
així com algú que heu escoltat
company you've heard of Tesla they make
empresa que heu sentit parlar de Tesla
the electric cars so he's no stranger to
els cotxes elèctrics no ho són
creating you know businesses and and all
crear-los coneguts i tots
that but he actually tapped into the
això, però, realment va aprofitar el paper
workforce that he has through those
la mà d'obra que té a través d’aquests
businesses about a thousand employees
empreses de prop de mil empleats
from both Tesla and SpaceX came up with
Tant Tesla com SpaceX van sorgir
the idea it's basically an elevated tube
la idea és bàsicament un tub elevat
as you see in the picture there and it
com veieu a la imatge i allà
has travelpod that move through at
té travelpod que es mou a través de
nearly the speed of sound in a technical
gairebé la velocitat del so de manera tècnica
paper published yesterday musk said that
el document publicat ahir, el musk, va dir això
the idea is similar to the old pneumatic
la idea és similar a l'antiga pneumàtica
tubes used to send mail and packages
tubs utilitzats per enviar correu i paquets
within and between buildings you
dins i entre els edificis vosaltres
remember those and there it goes so now
recordeu-ne les coses i allà ho fa ara
you are in this tube and it's much
estàs en aquest tub i és molt
larger scale but it's actually going to
escala més gran, però en realitat ho farà
operate on less pressure to save energy
operar amb menys pressió per estalviar energia
and that's a key point considering some
i aquest és un punt clau considerant alguns
of the competition that's out there he
de la competència que hi és allà
said it's going to cost less than
va dir que costarà menys que
one-tenth of the planned high speed rail
una desena part del tren d'alta velocitat previst
system in California as a matter of fact
el sistema a Califòrnia de fet
which yes is confirmed here to be almost
el que sí es confirma aquí per ser gairebé
70 billion dollars in that proposal but
70.000 milions de dòlars en aquesta proposta, però
here's the thing not only is it only a
aquí hi ha la cosa no només és només una
tenth of the price but it is six times
dècim del preu, però és sis vegades
the speed unlike the competing idea
la velocitat a diferència de la idea de la competència
called et3 Musk's concept would not rely
anomenat et3 El concepte de Musk no dependria
on the vacuum system which he claims
al sistema de buit que afirma
would in fact be impossible to maintain
De fet, seria impossible de mantenir
in such a large system a video about the
en un sistema tan gran un vídeo sobre el
idea claims that in the frictionless
la idea reclama això en la fricció
environment that they're going to create
ambient que crearan
or that they have come up with the
o que han sorgit del
concept for at least the cars each
concepte per almenys els cotxes cadascun
carrying several people could top four
portar a diverses persones podria superar els quatre
thousand miles per hour about 6,500 km/h
mil milles per hora al voltant de 6.500 km / h
or six times the speed of a Boeing 757
o sis vegades la velocitat d’un Boeing 757
it claimed a travel time of around 45
va reclamar un temps de viatge d’uns 45
minutes from New York to Los Angeles
minuts de Nova York a Los Angeles
crazy stuff you can actually get links
coses boges que realment es poden obtenir enllaços
and see the videos all that at newsroom
i veure els vídeos tot això a la sala de redacció
category-five TV if you'd like to check
categoria de cinc televisors si voleu comprovar-ho
those out legitimate users of the tour
els usuaris legítims de la gira
anonymous browsing service pardon me
el servei de navegació anònima em perdona
they are being advised to stop using
se'ls recomana que deixin d'usar
windows if they want to keep their
si volen mantenir-les
identity hidden so is that you listen up
la identitat oculta és que escolteu
if you're using windows with tor the
si utilitzeu finestres amb el
advisory comes after an actual attack on
l'assessorament ve després d'un atac real
tour the targeted windows users
recorre els usuaris de Windows orientats
specifically and sought to gather data
específicament i va buscar recopilar dades
that could be used to identify those
que es podrien utilitzar per identificar-los
people in addition tour warned that
la gent a més el tour ho va advertir
versions of Firefox before release 17.0
versions de Firefox abans del llançament 17.0
points 7 were open to the attack as an
els punts 7 estaven oberts a l’atac
alternative tour suggests get this the
una gira alternativa suggereix aconseguir-ho
Linux operating system or alternatively
Sistema operatiu Linux o alternativament
Apple OS X or the more esoteric systems
Apple OS X o els sistemes més esotèrics
such as tails it is still not clear
com ara les cues, encara no està clar
who's behind the sophisticated attack
qui està darrere de l’atac sofisticat
but this is a little bit scary early
però això és una mica espantós
investigations showed that the data was
les investigacions van mostrar que les dades eren
going to a location in America probably
probablement anar a un lloc d'Amèrica
the state of Virginia and further
l’estat de Virgínia i més
sleuthing has now revealed that the web
sleuthing ara ha revelat que la web
address being that's receiving all of
fer front a l'adreça que rep tot
this private information about your
aquesta informació privada sobre el vostre
surfing habits on tour is actually run
Els hàbits de navegació en gira són realment executats
by the US NSA the National Security
per la NSA dels EUA la Seguretat Nacional
Agency so that's a little bit ominous
Agència de manera que sigui una mica ominós
here's something for you have you got a
aquí tens alguna cosa per tu que tens un
six thousand dollar toilet in your house
inodor de sis mil dòlars a casa teva
be where luxury toilet users are being
on s’hi troben els usuaris de vàters de luxe
warned about a hardware flaw it's not
advertit sobre un defecte de maquinari que no ho és
what you would expect retailers of this
allò que esperaríeu dels minoristes d’ aquest
nearly 6,000 dollar toilet it's called
gairebé 6.000 dòlars de bany anomenat
the sati toilet
el lavabo sati
it includes automatic flushing bday
inclou rentat automàtic diari
spray of course if you're going to pay
esprai, naturalment, si pagueu
six thousand dollars for a toilet you're
sis mil dòlars per a un lavabo que ets
not going to have to wipe plain and
No hauràs d’esborrar de pla i
simple it also plays music yeah and it
simple també reprodueix música i sí
has an automated fragrance release my
té una versió automàtica de la fragància
toilet has that too not the same thing
el vàter té això també no el mateix
the toilet is controlled by an android
el vàter està controlat per un androide
app kind of interesting right but a
aplicació tipus interessant, però a
hardware flaw means that any phone with
defecte de maquinari significa que qualsevol telèfon amb
the app could activate any of the
l’aplicació podria activar qualsevol de les
toilets the toilet uses Bluetooth to
els lavabos que el bany utilitza amb Bluetooth
receive instructions via the app but the
rebre instruccions a través de l’aplicació, però
pin code for every single toilet made is
El codi pin per a cada bany fet és
hard set to zero zero zero zero that
fixat a zero zero zero zero
means it cannot be reset you can't
vol dir que no es pot restablir
change the pen and it can be activated
canvieu la ploma i es pot activar
by any phone that has the app and is
per qualsevol telèfon que tingui l’aplicació i ho sigui
within Bluetooth range a report by trust
dins de la gamma Bluetooth un informe per confiança
waves spiderlabs information security
onades spiderlabs seguretat de la informació
experts warns and this is a quote okay
els experts adverteixen i això és una cita correcta
folks this is real an attacker could
la gent que és real que un atacant podria
simply download the application and use
només cal descarregar l’aplicació i utilitzar-la
it to cause the toilet to repeatedly
fer que el bany siga repetidament
flush raising the water usage and
augmentar l’ús d’aigua i netejar
therefore utility costs of the user okay
per tant, els costos d’utilitat de l’usuari són bons
that's not our biggest concern here's
aquí no és la nostra major preocupació
the thing okay they reveal that the
la cosa bé que revelin que la
attackers could also cause the unit to
els atacants també podrien provocar la unitat
unexpectedly open and close the lid I
inesperadament obrir i tancar la tapa I
guess that's a feature of the app of
suposo que és una característica de l’aplicació de
course they can activate the bday or the
Per descomptat , poden activar el dia o el dia
Airdrie functions there's more functions
Les funcions d'Airdrie tenen més funcions
that we didn't even know about here and
que ni tan sols coneixíem aquí ni
this they warn could cause discomfort or
això adverteixen que poden causar molèsties o
distress to the user security expert
problemes per l’expert en seguretat d’usuari
Graham Cluley told the BBC although this
Graham Cluley va dir a la BBC, encara que això
vulnerability seems largely harmless
La vulnerabilitat sembla en gran part inofensiva
what's clear is that companies building
el que és clar és que les empreses construeixen
household appliances need to have
cal tenir aparells domèstics
security in mind just as much as
tenint en compte la seguretat
computer manufacturers boy oh boy the
fabricants d’ordinadors noi oh noi
first dorm room
primer dormitori
that gets one of these toilets you know
això aconsegueix un d'aquests lavabos que coneixes
that there's going to be some prank and
que hi haurà alguna broma i
going on guaranteed start up the
en marxa garantida
crossbar get this no they don't make
la barra d'accés no ho aconsegueix
rainbows despite what you may think from
arc de Sant Martí malgrat el que pot pensar
what you see on the screen they claim
el que veieu a la pantalla que diuen
that they have developed the world's
que han desenvolupat el món
most advanced non-volatile memory it's
la memòria no volàtil més avançada
capable of storing up to about a
capaç d’emmagatzemar fins a aproximadament un
terabyte of data on a single chip that's
terabyte de dades en un sol xip
not all the memory it also touts being
no tota la memòria que també suposa
the most energy-efficient being able to
el més eficient energèticament
perform 20 times faster than traditional
realitzar 20 vegades més ràpid que el tradicional
NAND it has 10 times the endurance of
NAND té 10 vegades més resistència
typical NAND as well so it holds more it
típic NAND, així que té més
lasts longer and it's faster sounds good
dura més i sona més ràpid
to me the technology is called resistive
per a mi la tecnologia es diu resistiva
Ram or our Ram for short and with a mere
Ram o el nostre ram per a curt i amb una mera
200 millimeter square chip one terabyte
Xip de 200 mil·límetres quadrats un terabyte
of storage can be held so you think
de l’emmagatzematge es pot dur a terme de manera que penseu
about that with our Ram the future of
sobre això amb el nostre Ram el futur
mechanical storage really does appear
l’emmagatzematge mecànic realment apareix
grim but that assumes the crossbar is
greu, però això suposa que la barra transversal és
actually going to come through with the
en realitat passarà amb el
promises that that they are making it
promet que ho estan fent
also makes the assumption that prices
també suposa que els preus
are going to reach you know a consumer
arribareu a conèixer un consumidor
accessible level today's hard drives top
nivells accessibles dels discs durs actuals
out at about four terabytes in capacity
a uns quatre terabytes de capacitat
if a single chip here can store one
si aquí es pot emmagatzemar un sol xip
terabyte just imagine the potential it's
el terabyte només imagina el potencial que és
a hundred times faster than that same
cent vegades més ràpid que el mateix
hard drive the mechanical drive that
el disc dur de la unitat mecànica que
holds four terabytes so it's faster
té quatre terabytes, de manera que és més ràpid
holds more space things are going to
té més espai que les coses aniran
become very very interesting soon and it
aviat es tornen molt i molt interessants
seems that at that point processors and
sembla que en aquell moment processadors i
other hardware within your computer
un altre maquinari del vostre ordinador
those are going to be the bottlenecks
els van a ser els colls d'ampolla
unlike you know days gone by where the
a diferència del que sabeu els dies passats, on el
hard drive was always the bottleneck up
el disc dur va ser sempre el coll d'ampolla
until the advent of SSDs and now it's
fins l’arribada dels SSD i ara ho és
flipping around all the way and we're
donar la volta tot el camí i som
just going to see that open wide if your
només veurem que s’obrirà de manera àmplia si el vostre
hard drive imagine this if your
disc dur imaginar això si el seu
harddrive you you know the difference
disc dur que coneixeu la diferència
between a spinning hard drive a
entre un disc dur que gira a
mechanical hard drive and an SSD if you
disc dur mecànic i un disc SSD si
want a performance boost in your
voleu augmentar el rendiment al vostre
computer stick an SSD in there we're
l’ordinador enganxa un disc SSD allà
play
jugar
you're spinning hard drive because
estàs girant el disc dur perquè
that's your bottleneck the SSD will
aquest és el vostre coll d'ampolla que el SSD farà
speed it up well now they're saying okay
accelerar-ho bé, ara ho estan dient
this is now 20 times the speed of an SSD
ara és 20 vegades la velocitat d’un disc SSD
and stores more on the drive my SSD is
i emmagatzema més a la unitat que el meu SSD és
120 gigs this is a terabyte a thousand
120 garrots és un terabyte de mil
of them crazy stuff you can get the full
d’ells coses boges que podeu obtenir de tot
stories on our website we've got a
històries al nostre lloc web que tenim
dedicated website for the newsroom it's
lloc web dedicat a la sala de redacció és
newsroom dot category 5 TV and if you've
punt de redacció de categoria 5 TV i si teniu
got a story that you think is worthy of
Tens una història que us sembla digne
on-air mention here on category 5 please
esmentar a l'aire aquí a la categoria 5 si us plau
pop us an email newsroom at category 5
escriviu una redacció de correu electrònic a la categoria 5
TV just send us the link if you like and
TV només ens envia l’enllaç si ho desitgeu i
you could be mentioned on the air hey
es podria esmentar a l’aire
tonight's news is brought to you in part
la notícia d'aquesta nit se us presenta en part
by roy w national so rachel shoe sent
per roy w nacional, així que rachel shoe enviat
him one of the stories and i'd love to
ell una de les històries i m'encantaria
receive some from you for the category 5
rebreu una part de vosaltres per a la categoria 5
technology TV newsroom act newsroom
tecnologia redacció TV redacció actitud
category 5 TV I'm Robbie Ferguson and
categoria 5 TV sóc Robbie Ferguson i
thanks for joining me tonight on
gràcies per unir-vos a mi aquesta nit
category 5 technology TVs so good to see
televisió de categoria 5 tecnologia tan bona per veure
you and chat room is is going strong
tu i la teva sala de xat es fan fort
nice to see everybody Rachel Oh jot for
bonic per veure tothom Rachel Oh jot
the record Rachel shoes story was the
el disc de la història de Rachel shoes era el disc
one about the the Train type system from
un sobre el sistema de tipus de tren de
elon musk so just none of that toilet
elon musk, de manera que no n'hi ha cap
humor mm-hmm all right folks still got
l'humor mm-hmm encara hi ha gent correcta
some more questions here for you or from
algunes preguntes més per a vostè o per a
yeah I should say and through the week
Sí, hauria de dir i durant tota la setmana
if you're not able to get to us during
si no pots arribar a nosaltres durant
the live show you can join us by
el programa en directe que us pot unir
emailing live at category 5 TV and I do
enviar per correu electrònic a la categoria de televisió 5 i ho faig
my best and the co-hosts do their best
el meu millor i els meus companys fan tot el possible
to get your questions in here on the
per obtenir les vostres preguntes aquí
show so make sure you tune in you know
mostra així que assegureu-vos de sintonitzar-lo
the following week and the week after
la setmana següent i la setmana següent
that and see if your question was
això i mireu si la vostra pregunta era
answered and we certainly do our best to
va contestar i segur que farem tot el possible per fer-ho
give you a hand don't forget cat phone
donar-vos una mà que no oblideu el telèfon del gat
cat phone is open tonight it's 2545 cat
El telèfon del gat està obert aquesta nit és el 2545 cat
five TV would love to hear from you and
A cinc televisors els agradaria escoltar - te i
and of course chat room freenode
i, naturalment, sala de xat freenode
category 5 hi Robbie and Becca I'm sorry
categoria 5 hola, Robbie i Becca, ho sento
Becca couldn't be here tonight Rob gore
Becca no podia estar aquí aquesta nit Rob gore
Rob Gore says I thought it would pass
Rob Gore diu que vaig pensar que passaria
this information on to you and all of
aquesta informació a vosaltres ia tots vosaltres
your viewers I discovered that it is now
els vostres espectadors he descobert que és ara
possible to easily backup your blu-ray
és possible fer una còpia de seguretat del vostre blu-ray
movies that you own very easily using
pel·lícules que utilitzeu amb facilitat
two tools in Linux ok so what Rob Gore
dues eines a Linux, així que Rob Gore
is talking about here either here's the
parla d’aquí o bé aquí
classic scenario here's my house three
l'escenari clàssic és la meva casa tres
kids all of them have peanut butter on
nens tots ells tenen mantega de cacauet en
their fingers don't know why it's just
els seus dits no saben per què és just
the way it is they get into the blue
la forma en què es posa en el blau
rays and dvds and VHS and betas and
raigs i dvds i VHS i betas i
eight tracks and for some reason they
vuit pistes i per alguna raó
put peanut butter everywhere not it
posa la mantega de cacauet a tot arreu
doesn't really happen that way but
realment no succeeix així
seriously when you got kids you got to
seriosament quan tingueu fills que heu de fer
have backups we found this out here's a
teniu còpies de seguretat que hem trobat aquí
good example my son's favorite DVD and
bon exemple del DVD i del meu fill favorit
you know just the children's show and
saps només el programa infantil i
you know it means nothing to us beyond
saps que no significa res per a nosaltres més enllà
that it was a show that we bought him
que era un espectacle que el vam comprar
but he watches it regularly and he has
però el mira regularment i ho fa
for years and he loves it and then our
des de fa anys i ell l'estima i després el nostre
youngest who's two years old decided
el més jove de dos anys va decidir
when he got ahold of it that he would
quan ho va aconseguir , ho faria
try to take it out of the DVD case and
tractar de treure'l de la caixa del DVD i
what did he do the way that he pulled it
Què va fer de la manera que el va treure
out snap the DVD in half we went online
fora el DVD a la meitat que vam anar en línia
and the dvds no longer available and
i els DVDs ja no estan disponibles i
it's you can get it but it's really
es pot aconseguir, però en realitat
really expensive and so sad case and I
molt car i tan trist i jo
said to Becca I said if only we had a
Va dir a Becca que vaig dir que si només tinguéssim un
backup of that DVD then I could simply
còpia de seguretat d’aquest DVD llavors simplement
burn a copy and we'd put it in the case
gravar una còpia i la posaríem en el cas
and we legitimately own that DVD or
i és legítimament propietari d'aquest DVD o
blu-ray or whatever but it would have
Blu-ray o el que sigui, però tindria
been a fail safe for us or better yet I
Ha estat un fracàs segur per a nosaltres o millor encara em
could have put it in a box somewhere
podria haver-la posat en una caixa en algun lloc
this is what i usually do with most of
això és el que normalment faig amb la major part de
my movies is i put those in a box in the
les meves pel·lícules les poso en un quadre de la pàgina
garage and the ripped version which is
garatge i la versió estripada
what we call it is just a file and it
el que anomenem és només un fitxer i ell
sits on the iOS which is connect
s'asseu al iOS que es connecta
connected to the TV it's a pivot device
connectat al televisor és un dispositiu pivot
so lets us watch it directly on the TV
així que podem veure-ho directament al televisor
so then there's no discs being moved
així doncs, no hi ha discs moguts
around so here Rob gore's saying if you
al voltant, així que Rob Gore diu si tu
legitimate Lyon these blu-ray discs
Lió legitimada d' aquests discos Blu-Ray
these aren't rentals these are discs
aquests no són lloguers, aquests són discos
that you have purchased and you own or
que heu comprat i que sou o bé
you've got them for presents or whatever
els tens per regals o el que sigui
and you can actually make copies I'm
i en realitat es poden fer còpies
going to come back to rob Gore's calm
tornarà a la calma de rob Gore
there but right now we've got a call on
allà, però ara mateix tenim una trucada
the cat phone hello who's this hello I
el telèfon del gat hola qui és això hola
seem to have lost you okay well if that
Sembla que t'has perdut bé si això
was you give me a call right back so
em vau fer una trucada de tornada
there's a tool called make MKV as Rob
hi ha una eina anomenada make MKV as Rob
Gore is pointing us to and it rips the
Gore ens està apuntant i arruïna
content of the disc and remember that
el contingut del disc i recordeu-ho
discs blu-rays DVDs they carry what's
discos Blu-rays DVD que porten el que és
called copy protection and that is
anomenada protecció contra còpia i és a dir
legitimately there to protect from
legítimament per protegir-se'n
people who want to abuse the you know
persones que volen abusar del que sabeu
the copy written material and distribute
la còpia escrita de material i distribució
it illegally well that's not what we're
il·legalment bé, això no és el que som
doing we're going to use this to back up
utilitzarem això per fer una còpia de seguretat
legitimate copies of our own owned stuff
còpies legítimes de les nostres pròpies coses
so with this tool make MKV it not only
per tant, amb aquesta eina, MKV no només ho farà
rips the content from the DVD and when I
arrenca el contingut del DVD i quan jo
use the word rip we're not talking about
utilitzar la paraula RIP no estem parlant de
ripping paper or ripping dvds in half
estripar paper o arrencar dvds a la meitat
like my son will do we're talking about
com el meu fill farà el que estem parlant
making a copy from the disc so it's an
fer una còpia del disc de manera que sigui una
optical disc and we are making a
disc òptic i estem fent un
magnetic copy it's called a rip onto the
còpia magnètica que es denomina coca a la imatge
hard drive of our computer problem with
disc dur del nostre ordinador amb problemes
blu-ray is that the the disks store up
Blu-ray és que els discs s'emmagatzemen
to 50 gigabytes so a lot of us don't
fins a 50 gigabytes, per la qual cosa molts de nosaltres no
have enough space to be storing 20 30 40
tenen prou espai per emmagatzemar 20 30 40
50 gigabyte movies on our hard drive so
50 pel·lícules de gigabytes al nostre disc dur
that's where the second tool comes in
aquí és on entra la segona eina
that that Rob Gore is mentioning which
que Rob Gore esmenta quina
is one that we've looked at in the past
és el que hem vist en el passat
and is called handbrake and handbrake
i s’anomena fre de mà i fre de mà
offers compression and it's free tool
ofereix compressió i és una eina gratuïta
for linux and it offers the ability to
per a linux i ofereix la possibilitat de
take those massive files that have been
prengui els fitxers massius que han estat
ripped now andrey encodes them into a
andrey arrencat ara els codifica en un
smaller file so now a 20 gig file might
arxiu més petit i ara un fitxer de 20 gig
be one gig and it does that in a lossy
ser un concert i ho fa en una pèrdua
compression which means it loses quality
compressió que significa que perd qualitat
yes but it will you notice it probably
sí, però ho notareu probablement
not it's probably good enough that
no és probable que sigui prou bo
you're I won't necessarily pick it up
tu no ho necessitaré necessàriament
okay so here's what's cool Rob gore has
bé, així que aquí està el bo que té Rob Gore
included a link to a forum post and I'll
va incloure un enllaç a un missatge del fòrum i ho faré
actually give you a link to this I'm
En realitat, us donaré un enllaç a aquest tema
going to create a short link for you
crearà un enllaç curt per a vosaltres
right now which won't take me a moment
ara mateix, que no em prendrà ni un moment
usually I'm able to do this quickly with
normalment puc fer-ho ràpidament
the while the co-hosts are speaking so
mentre els co-hosts ho parlen
it just need to bear with me just for a
només heu de suportar-me només per un
half a moment because i want to i want
mig moment perquè vull
to give you this link that Rob gore is
per donar-vos aquest enllaç que Rob Gore és
giving us to this amazing tool the name
donant-nos a aquesta increïble eina el nom
of it again is called make ma ke f ma ke
d’ella es diu de nou make ma ke f ma ke
m k v that's hard to say make MKV but
m kv és difícil de dir fer MKV però
that's what i'm going to you know what
això és el que vaig a saber què
i'm going to just call it MKV cat five
Només ho diré MKV cat five
dot TV / m ke V and that's em for Mary
punt TV / m ke V i això és per a Mary
that's active for you and I do have
això és actiu per a tu i tinc
someone on the cat phone do I hello Oh
algú al telèfon del gat faig hola Oh
Jem yeah I didn't speak working on blood
Jem sí, no vaig parlar treballant amb sang
that makes sense yeah I had question for
això té sentit, sí, tinc pregunta
you ok are you bun to 1204 we click you
estàs bé estàs a 1204 fent clic a tu
can't format anymore doesn't it drive
no es pot formatar, no condueix
you nuts I know is your way of adding it
tu tu sé que és una manera d'afegir-lo
in the file system like you showed that
en el sistema d'arxius com es va posar de manifest que
one night we're adding things in kill
una nit afegim coses a matar
you called that box you opened up you
vau trucar a aquesta caixa que us va obrir
know where you added things and then
sabeu on heu afegit coses i després
change don't like the knee off like
el canvi no li agrada el genoll
Microsoft has ever go yeah do you mean
Microsoft ha anat sempre, és a dir
in the context menu when you right-click
al menú contextual quan feu clic amb el botó dret del ratolí
you want to have the ability to format a
voleu tenir la capacitat de formatar un
disk well the thing is is that with
el disc bé és que ho és
linux it's a little bit different gym
linux és un gimnàs poc diferent
because we're not okay on a window
perquè no estem bé en una finestra
system you're used to right-click on a C
el sistema que estàs acostumat a fer clic amb el botó dret a una C
Drive and the C Drive is actually your
Drive and the C Drive és el vostre
physical computer technically on or your
tècnicament l’ordinador físic o el vostre
hard drive right that's what you would
el disc dur és el que faríeu
compare it to in Linux though everything
compara-ho amb Linux tot i que ho sigui
is done in mount points so when you talk
es fa en punts de muntatge, així que quan parleu
about formatting you don't want to
sobre el format que no voleu
format the mount point so that might be
formateu el punt de muntatge de manera que sigui possible
you know like whatever drive you
sabeu com qualsevol cosa que us condueixi
wouldn't right click on it on a mount
no faria clic dret sobre un muntatge
point and tell it to format because it
apuntar i dir-li que el format perquè
is just a mount point and I know that's
és només un punt de muntatge i sé que això és
kind of it sounds convoluted when I
em sembla complicat quan jo
explain it but what you might want to do
expliqueu-ho, però allò que voldreu fer
is install a tool have you have you seen
és instal·lar una eina que us hagi vist
G part ed have you ever seen that tool
Ja heu vist aquesta eina alguna vegada
I've seen him but it looks I'm always
Ho he vist , però sembla que sempre sóc
afraid of like my heart i doing some to
té por de com fer el meu cor
my harddrive instead of my USB and
el meu disc dur en lloc del meu USB i
that's and that's why we always keep a
això és i per això mantenim sempre un
good backup Jim I'm just going to
una bona còpia de seguretat Jim solament vaig a
quickly bring up g part ed for Jim here
apareix ràpidament per a Jim
and if you have the show up Jim with the
i si teniu l’espectacle amb Jim
audio muted G part ed you just bring it
àudio silenciat per la part G que només el portau
up and then over on the right hand side
cap amunt i després a la dreta
here it gives you a list of the
aquí us dóna una llista de la pàgina
different hard drives that are in your
diferents discs durs que hi ha al vostre
computer alright so make sure now see in
l’ordinador està bé, així que assegureu-vos de veure-ho ara
my case it's a little bit dangerous
el meu cas és una mica perillós
because look at my drives I don't you
perquè mira les meves unitats que no ho faig
can see that i'm gonna zoom in a bit ok
es pot veure que faré un petit zoom
SDA that's my first hard drive and sdb
SDA és el meu primer disc dur i sdb
what do you notice they're exactly the
Què noteu que són exactament els
same size so I could very very easily
de la mateixa mida, així que vaig poder molt fàcilment
accidentally format the wrong thing but
formatar accidentalment la cosa incorrecta, però
you see what I'm saying it's giving me
veus el que estic dient que em dóna
as dev / SDA it's not giving me the
com dev / SDA no em dóna el
mount point it's the actual hard drive
punt de muntatge és el disc dur real
and as I seem to have lost Jimmy seems
i com sembla que he perdut, sembla que Jimmy
to have unplugged a speaker cable or
haver desconnectat un cable o un altaveu
some crazy thing but Jim that's what I
alguna cosa boja però Jim és el que jo
would look at ok G part ed now lets you
miraria bé G part ed ara us permet
select the drive and you can tell which
seleccioneu la unitat i podeu saber quina
one it is I can see that this is
un és que puc veure que això és
actually my data drive because I
realment la meva unitat de dades perquè jo
selected it and I can see the label and
ho heu seleccionat i puc veure l’etiqueta i
I can see them how its design and then I
Els puc veure com és el seu disseny i després jo
can do things such as ok i can now with
pot fer coses com bé ara amb el que puc
this drive selected I can right click
aquesta unitat seleccionada puc fer clic amb el botó dret
and I can go for Matt to and I can tell
i puc anar a buscar a Matt i ho puc dir
it what I would like it to format as and
el que m'agradaria que es formués com i
if I want it to be accessible in Windows
si vull que sigui accessible a Windows
I would want to go with NTFS if I want
Vull anar amb NTFS si ho vull
it to be linux it would be you know EXT
per ser linux seria que coneguis EXT
2 3 4 something like that and then just
2 3 4 alguna cosa així i després només
hit apply up at the top of the little
toqueu a la part superior del petit
enter box which is apply all operations
introduïu el quadre que és aplicable a totes les operacions
and then you'll be good to go so sorry I
i llavors estaràs molt bé d’ho lamentar jo
lost you there Jim not sure what
t’ha perdut allà, Jim no sap què
happened on the phone line but I
va passar a la línia telefònica, però jo
appreciate the call and I hope that that
Agraïm la trucada i espero que això
helps you out ok back to rob Gore's
que ajuda a sortir bé tornar a robar Gore
comment here so we've got this shortlink
comenta aquí perquè tinguem aquest shortlink
created at cat five dot TV / m kv and
creat a la televisió de cinc punts del gat / m kv i
that's going to take you to a forum post
això es va a portar a un missatge del fòrum
MK v and in that post this is the first
MK v i en aquest post aquesta és la primera
post that he wants to draw your
publicació que vol dibuixar
attention to you'll see this file called
Atenció a veure aquest fitxer anomenat
build make MK v sh and if you click on
construir MK v sh i fer clic a
that which is a file created by one of
el que és un fitxer creat per un dels fitxers
its users probably save it to your hard
probablement els seus usuaris el guardin al vostre disc dur
drive i don't know how long they're
Unitat no sé quant de temps estan
going to leave it up there but let's
anem a deixar-ho allà, però anem
open it and see what this is actually
obrir-lo i veure què és això
doing so all right
fent-ho bé
I need to browse to a text editor or
He de navegar per un editor de text o bé
some crazy thing here we go sometimes my
alguna cosa boja aquí passem de vegades al meu
system doesn't like me when I am zoomed
el sistema no m'agrada quan tinc un zoom
in tell me about it okay over here zoom
en explica'm que està bé aquí zoom
out where's a co-host when you need them
on és on és el convidat quan els necessiteu
okay user been pluma let's open that up
bé, l’ usuari ha estat pluma. Obrim-ho
there we go and I want to show you what
allà anem i vull mostrar-te què
it's doing is it this script is pretty
ho fa és que aquest script és bonic
pretty smart it installs the essential
molt intel·ligent que instal·la l’essencial
stuff that's needed in order to create
coses que es necessiten per crear
and install this application and many
i instal·leu aquesta aplicació i moltes
and many others it goes into your
i molts altres que us envolten
temporary folder and it downloads a copy
carpeta temporal i descarrega una còpia
of the HTML output from make MKV calm
de la sortida HTML de make calm MKV
and then it uses a couple of tools grep
i llavors utilitza un parell d’eines grep
and and said or SED and it uses some
i i va dir o SED i utilitza alguns
regex this is just simple regex in order
regex això és només un regex simple en ordre
to determine what the file name should
per determinar quin ha de ser el nom del fitxer
be and then it is going to download them
ser i llavors els baixarà
and install them so the script looks
i instal·leu-les de manera que es vegi l’escriptura
safe as long as the software is is good
segur mentre el programari sigui bo
it does use sudo which is going to of
que fa ús de sudo que va a de
course for superuser access during the
curs per accedir al superusuari durant el curs
installation procedure the the software
procediment d’instal·lació del programari
looks good and Rob gore looks like
sembla bo i Rob Gore sembla
you've tested it out and check out make
l'has provat i heu provat
MKV calm in addition to the link that i
MKV calma a més de l’enllaç que jo
just gave you and you'll see that this
acabo de donar i veurà que aquesta
is in betta very very simple tool
està en una eina molt simple
available for Windows Mac and using that
disponible per a Windows Mac i utilitzant això
link that i just gave you can't five TV
enllaç que acabo de donar - li no pot cinc televisors
/ MKV there's a script that will allow
/ MKV hi ha un script que permetrà
you to install it in linux very very
instal·lar-lo molt a linux
easily alright and it just allows you to
fàcilment i només us permet
select the disk and then copy it open it
seleccioneu el disc i, a continuació, copieu-lo
to your hard drive it will just
al vostre disc dur
basically download the disk to your hard
bàsicament descarregar el disc al vostre disc dur
drive as this massive MKV file that's a
unitat com aquest enorme fitxer MKV que és un
video file and then once you've got that
fitxer de vídeo i, una vegada que ho tingueu
you can rhian coat it with handbrake as
podeu revestir-lo amb fre de mà
Rob gorras suggesting and perhaps a good
Rob Gorras suggerint i potser una bona cosa
feature to do on the show as well but we
característica que cal fer a la mostra, però nosaltres
are slightly limited for time tonight in
són una mica limitat pel temps en aquesta nit
order to do that so I'll just pass along
per fer-ho, així que passaré
the information that Rob gore has given
la informació que Rob Gore ha donat
us and and suggest that you take you
nosaltres i suggerim que el porteu
take a look and Rob gore we appreciate
Mireu i agraïm a Rob gore
to appreciate that great information
per apreciar aquesta gran informació
okay
bé
good guy is wondering just a quick
el bo està preguntant-se ràpidament
question there about vortex box whether
pregunta sobre la caixa de vortex si
I've played around with it and the
He jugat amb ell i amb ell
answer would be no to that I have not
la resposta seria no a això no ho tinc
personally watching the chat room doing
mirant personalment la sala de xat
my best okay cool all right next up
el millor d’ acord, tot seguit
kakek thanks to Robbie's obsession with
kakek gràcies a l'obsessió de Robbie
backups I say this warmly I'm reading
còpia de seguretat: ho dic amb calidesa que llegeixo
this okay so on this is all this is all
això està bé, així que tot això és tot
keka Keck I'll try to get the emphasis
Keka Keck Intentaré posar l'èmfasi
correct I say this warmly since people
correcte ho dic amb calorosa gent
have said that about me too I am now
he dit que també de mi sóc ara
using a rotating off-site backup disk
utilitzant un disc de còpia de seguretat fora de lloc rotatiu
disks plural for both home and work now
discs plurals tant per a casa com per a treballar
there's always at least one backup disk
sempre hi ha almenys un disc de còpia de seguretat
off-site Robbie's insistence about
la insistència de Robbie fora del lloc
having backups off site has inspired me
tenir còpies de seguretat fora del lloc m'ha inspirat
to finally get this set up properly I
per finalment aconseguir aquesta configuració correctament
use bakula backup software which is a
utilitzeu el programari de còpia de seguretat de bakula, que és un
he's got a link here for bakula dot org
té un enllaç aquí per a bakula punt org
or bukola bakula back yer BAC ula dot
o bukola bakula back yer BAC ula point
org makes me think of Captain Archer
org em fa pensar en el capità Archer
backing up this is a software tool that
còpia de seguretat d’aquesta és una eina de programari
I haven't looked at there kakakaka so
No he mirat kakakaka així
you've got me there looks really really
em tens allà, sembla realment
cool I think we need to take a look at
fresc, crec que hem de fer una ullada
his networking backup software for
el seu programari de còpia de seguretat de xarxa
Windows Linux Mac open source love the
Windows Linux Mac és un codi obert que estima el
idea okay so he's backing up about six
la idea és així que fa una còpia de seguretat de sis
computers at home and about 30 at work
ordinadors a casa i uns 30 treballadors
to a hard disk he has a I should read it
en un disc dur que té una Hauria de llegir-lo
in first person as he's written it so
en primera persona, ja que l’ha escrit
that I don't mix up his words I have a
que no barrejo les seves paraules
hierarchy of disks so there is always at
jerarquia de discs, de manera que sempre hi ha a
least six months of backups available
mínim de sis mesos de còpies de seguretat disponibles
very nice Robbie thank you very much for
molt agradable Robbie per moltes gràcies
your hard work making a very informative
la vostra feina fent un treball molt informatiu
fun and professional show each and every
espectacle divertit i professional
week it's really appreciated and Becca
setmana és molt apreciada i Becca
who was on the air last night last week
qui estava a l' aire lliure ahir a la setmana passada
pardon me
Perdona'm
and who is my wife and and allows the
i qui és la meva dona i la que em permet
show to go on he says thanks to you to
mostra per continuar, diu gràcies a tu
Becca I'm sure Robby couldn't possibly
Becca, estic segur que Robby no podia
put on a show like this each week
posa un espectacle com aquest cada setmana
without a lot of help from you all the
sense molta ajuda de tots vosaltres
best Carl Cunningham AKA keck keck keck
millor Carl Cunningham AKA Keck Keck
thank you very much for the email
moltes gràcies pel correu electrònic
appreciate the kind words and it's
apreciar les paraules amables i és
certainly true you know as any husband
sens dubte, saps com qualsevol marit
would say I mean if you don't have the
diria que vull dir si no en tens
support of your wife how can you do the
el suport de la vostra dona, com podeu fer la vostra
things that you do right and this show
coses que fas bé i aquest espectacle
is perfect a testament to that where
és un testament perfecte allà on
this is like I say she's given up a
això és com si digués que va renunciar a
third of the house folks for 67 years
la tercera part de la casa durant 67 anys
that's how that's how we've been doing
així és com hem estat fent
it thank you very much so bakula sounds
moltes gràcies perquè sona la bakula
good and my insistence on backing up
bo i la meva insistència a fer còpies de seguretat
stems from that one time where it
prové d’aquest moment en què
happened to me when I was a young
em va passar quan era jove
recording artist and you know I've got
artista de gravació i saps que tinc
CDs out there and and my band back in
CDs allà fora i la meva banda
the day we released some CDs and we did
el dia en què vam llançar alguns CD i ho vam fer
fairly well for ourselves we played at
bastant bé per a nosaltres mateixos que hem jugat
the Canadian Gospel Music Awards we
nosaltres els premis Canadian Gospel Music Awards
traveled around ontario we did a fair
Vam viatjar al voltant de l'Ontario i vam fer una fira
bit of stuff together Becca was a part
Una mica de coses juntes Becca era una part
of that that band and this was before we
d'aquella banda i això era abans que nosaltres
had kids and at that time I had been
tenia fills i en aquell moment ho havia estat
producing a lot of the stuff on my own
produir moltes coses pel meu compte
in the house and you know recording
a la casa i coneixeu l’enregistrament
tracks and things and at some point the
pistes i coses i en algun moment la
hard drive that stored all the music
disc dur que emmagatzemava tota la música
crashed and i lost everything everything
es va estavellar i vaig perdre tot
that i was working i'm not everything as
que estava treballant no sóc tot
in all my music but all of the stuff
en tota la meva música, però totes les coses
that i was presently working on because
que actualment estava treballant perquè
i didn't have an up-to-date backup of
No tenia una còpia de seguretat actualitzada
that system so i learned the hard way
aquest sistema així que he après de la manera dura
and i see customers all the time who
i veig els clients tot el temps qui
learned the hard way and it's painful to
he après del mal i és dolorós per a
see them go through that and the just
veure'ls passar per això i els justos
the the horror of realizing that you've
l’horror d’adonar-vos que
lost data is a terrible thing so very
les dades perdudes són tan terribles
pleased that that is the impact that the
satisfet que aquest sigui l’ impacte que la
show has had on you kakak we appreciate
el show ha tingut en tu kakak que agraïm
the email but very happy that that
el correu electrònic però molt feliç que això
you've learned to or maybe this just
has après o potser això és just
nudged you enough to say okay this is
us va empènyer prou per dir que està bé
important I need to get this done now
És important que ara ho faci
because it could be tomorrow and that
perquè podria ser demà i això
i that hard drive could crash and you'll
i que el disc dur podria fallar i ho faríeu
say wow good thing I have that backup so
diguem, bo, tinc aquesta còpia de seguretat
appreciate that very very much this is
apreciar que molt molt aquesta és
category 5 technology TV our website is
Tecnologia de la categoria 5 de televisió de la nostra pàgina web
triple w category five dot TV it's so
La televisió triple w de categoria cinc punts és així
good to see you thanks for joining me
és bo veure't gràcies per unir-te a mi
tonight here all by my lonesome but
aquesta nit aquí tot pel meu solitari però
we're having a good time together
estem passant una bona estona junts
anyways I love receiving your questions
de totes maneres, m'encanta rebre les teves preguntes
jot reminds us that a backup is only a
jot ens recorda que una còpia de seguretat és només una
backup if you can also restore it so if
còpia de seguretat si també la podeu restaurar si
your backup is just some drive somewhere
la vostra còpia de seguretat és només una unitat en algun lloc
that you put stuff on maybe like let's
que poses coses a sobre, com si no
say a CD here's a good example you put
diguem que un CD té un bon exemple
all your stuff on a CD or a flash drive
totes les teves coses en un CD o una unitat flaix
a better example you've got a flash
un millor exemple que tingueu un flaix
drive and you put all your stuff on
conduir i posar totes les teves coses
there and you call that a backup and
allà i truqueu una còpia de seguretat i
then you realize when it comes down to
llavors t'adones quan s'arriba a
it when your hard drive crashes that the
quan el disc dur es estrella que la
data is actually corrupt on that drive
les dades són en realitat corruptes en aquesta unitat
because CDs only last for so long they
perquè els CD només duren tant de temps
don't last very long at all as a matter
no duren molt temps en absolut com una qüestió
of fact because consumer burnable cds
de fet, perquè el consumidor es pot cremar
are just their flimsy their sub sepsis
són tan sols la seva fràgil subsepsi
Epton to light vibration and heat and
Epton a la vibració de la llum i la calor i
cold people think that cds are reliable
la gent freda pensa que els cds són fiables
because a CD will last forever right
perquè un CD durarà per sempre
like 300 years yeah but not consumer
com 300 anys, però no el consumidor
ones not the ones that you're burning in
els que no són els que estàs cremant
your computer the difference is is that
el vostre equip és la diferència
when you buy a CD or a DVD or something
quan compreu un CD o un DVD o alguna cosa així
like that an optical disc they use their
així, s’utilitza un disc òptic
masters are actually you remember the
els mestres són realment els que recordeu
old records it would be like a punch and
registres antics que seria com un cop de puny i
that they would physically create the
que crearien físicament el
disk using not optical technology but a
disc usant tecnologia no òptica però a
punch it's like a it's some kind of
perforació és com si fos una mena de
crazy you know the way that they do it
boja saps com ho fan
is through physical means so it's
és a través de mitjans físics, és a dir
actually physically embedded into this
realment físicament incrustat en això
disc and then the optics that read it
disc i després l’òptica que el llegeix
but it's a physical thing now when you
però és una cosa física ara quan
with these consumer ones okay these ones
amb aquests consumidors, estan d’ acord amb aquests
in fact it has the same reading
de fet, té la mateixa lectura
technology but the writing technology is
tecnologia, però la tecnologia d’escriptura és
different its layer upon layer upon
diferent de la capa sobre la capa
layer so it's got a ver
capa per la qual cosa té un ver
a very very thin layer of this metal and
una capa molt fina d’aquest metall i
the burning laser shines through a
la crema làser brilla a través d’un
special layer that allows the metal to
capa especial que permet el metall
be punched up and down and peaks and
ser perforat amunt i avall i pics i
grooves and valleys and all that kind of
solcs i valls i tot això
stuff so that when your laser reads it
coses de manera que quan el làser el llegeixi
it's able to read the optical data back
és capaç de llegir les dades òptiques de nou
and it's great but it's not very
i és genial, però no és molt
reliable at all so what happens if your
fiable de manera que succeeix si el vostre
hard drive crashes and you've got one of
el disc dur es bloqueja i tens un de
those backups that you haven't verified
les còpies de seguretat que no heu verificat
John reminds us verification is needed
John ens recorda que es necessita la verificació
as well as just running your backups
així com només executar les vostres còpies de seguretat
when I run a backup for my customers
quan realitzo una còpia de seguretat per als meus clients
actually once a month I emulate you know
en realitat, un cop al mes emulo, ho saps
what would happen if a system crashed
què passaria si un sistema es pengés?
and that's usually I'll be honest with
i això és en general vaig a ser honest amb
you that's usually when I realized oh my
que normalment és quan em vaig adonar de la meva
backup set is not sufficient I need to
el conjunt de còpies de seguretat no és suficient
put a little bit more work into the way
posa una mica més de treball en el camí
this particular server is being backed
aquest servidor en particular està sent recolzat
up because had it crash today I might
fins que hagués fallat avui
have lost a week's worth of email well
heu perdut una setmana el valor del correu electrònic
we want to cut that down to a day maybe
volem reduir-ho fins a un dia potser
two days and when we work on it like
dos dies i quan treballem com ell
that so good point thank you John and I
aquest punt tan bo gràcies John i jo
hope that that's clear as anything okay
espero que sigui clar com tot bé
one more here we've got time for old
un més aquí tenim temps per a vells
salt again joining us from Maine us a
una altra vegada, la sal ens uneix amb nosaltres des del Maine
great to hear from you thank you for
molt bé escoltar- vos gràcies
joining us says I'm on Ubuntu 1304 I can
Unir-se a nosaltres diu que sóc a Ubuntu 1304
watch past episodes but can't watch live
Mireu els episodis anteriors, però no podeu veure en directe
i installed flash which didn't help do I
He instal·lat flaix que no va ajudar a fer el
have to install something else that's a
heu d’instal·lar alguna cosa més que sigui
hard call okay category 5 broadcasts
truqueu bé les emissions de categoria 5
live using a couple of different
en viu utilitzant un parell de diferents
technologies first of all if you go to
les tecnologies abans de res
our website you go to live cat 5 TV
el nostre lloc web vas a viure a la televisió cat 5
you're watching YouTube at this point
esteu mirant YouTube en aquest moment
this is August of 2013 and that's the
és el mes d’agost del 2013 i això és el cas
technology that we're currently
tecnologia que estem actualment
implementing in our live feed months ago
implementar en el nostre feed en viu mesos
it was you stream and and justin TV now
era el corrent i la televisió justin ara
it's YouTube we don't you're not
és YouTube que no ho és
lombarda with advertising and it also
lombarda amb publicitat i també
cuts our costs and it's fantastic it
talla els nostres costos i és fantàstic
works really well so if you can get
funciona molt bé, així que si ho podeu aconseguir
youtube live work and you can get our
youtube en viu treball i vostè pot obtenir el nostre
stream working and that's as plain as it
funcionament de flux i això és tan clar com ell
is if you can't get it working you go to
és que si no podeu aconseguir -ho, aneu a
our main website you'll see that there's
el nostre lloc web principal veuràs que hi ha
an alternative it's called VLC and VLC
una alternativa que es diu VLC i VLC
is now that's just a suggested player
ara és només un jugador suggerit
what this really is is a feed that
allò que realment és això és un feed
allows you to watch the show live in
us permet veure l’espectacle en directe
your player so it doesn't have to be it
el vostre reproductor perquè no hagi de ser-ho
doesn't have to be brought up in a web
no ha de ser educat en una web
browser the VLC link will actually
navegador l’enllaç VLC
launch VLC as a player or it could be
llança VLC com a reproductor o bé podria ser-ho
windows movie player or media player i
Reproductor de pel·lícules de Windows o reproductor multimèdia i
should say it could be a quicktime on
hauria de dir que podria ser un temps ràpid
your mac right so any of those tools as
el vostre Mac, així que qualsevol d’aquestes eines
long as they can play live video can
mentre puguin reproduir vídeo en directe
play our vlcc feed so that's something
toca la nostra alimentació de vlcc de manera que sigui alguna cosa
you can fall back on and then again as I
pot tornar a caure i tornar-hi com jo
was mentioning at the beginning of the
es va esmentar al començament de la
show will assault is that some people
l'espectacle assaltarà que algunes persones
who for some reason or another can't
que per alguna raó o per una altra no pot
watch live will simply tune into the
veure en viu simplement sintonitzar la
audio feed which is also available and
alimentació d'àudio que també està disponible i
you can get it at Radio category five
es pot obtenir a la categoria Radio cinc
dot TV or just through our website
punt TV o simplement a través del nostre lloc web
during the live show you'll see all the
durant el xou en directe, veureu tots els elements
links on our homepage okay old salts
enllaços a la nostra pàgina d'inici, velles sals
question is there an add-on for
pregunta hi ha un complement per a
LibreOffice to translate English to
LibreOffice per traduir l’anglès a
other languages my wife wrote a book
altres llengües, la meva dona, va escriure un llibre
congratulations it's being sold
felicitacions que es venen
worldwide also congratulations here's
a tot el món també felicitats
the thing we'd like to translate it into
el que ens agradaria traduir
other languages i'm using ms word to
altres idiomes que utilitzo paraula ms
translate to hindi right now but i would
tradueix al hindi ara mateix, però ho faré
really like to use ubuntu rather than
realment m'agrada utilitzar ubuntu en lloc de
windows okay so with that in mind old
les finestres estan bé, tenint en compte això
salt let me bring up libreoffice i'm
sal, deixeu-me treure el libreoffice
going to find it here on my system we're
el trobareu aquí al meu sistema
going to bring up a writer and the fact
va a treure un escriptor i el fet
is now there's nothing there's nothing I
ara no hi ha res, jo no tinc res
would recommend for you that is an
us recomanaria que sigui un
extension for LibreOffice if you go into
l’extensió per a LibreOffice si teniu accés
tools extension manager and you go get
l’administrador d’extensions d’eines
more extensions online you'll get the
obtindreu més extensions en línia
extension database you can go in here
Podeu accedir a la base de dades d’extensions aquí
extensions and you can type in whatever
les extensions i podeu escriure qualsevol cosa
you want or you can search through you
voleu o podeu cercar per vosaltres
can go through language tools all this
Tot això pot passar per les eines d’idioma
kind of stuff I really don't think
tipus de coses que realment no penso
you're going to find something that's as
trobareu alguna cosa així
good as what I would recommend for what
bo com el que jo recomanaria per què
you're trying to do which is basically
estàs tractant de fer, que és bàsicament
translating literature you want it to be
traduir literatura que vulgueu que sigui
fairly accurate and I'll tell you
bastant precisa i et dic
straight off the bat your wife should
directament del bat de la teva dona
understand this that an electronic
entenc això que és electrònic
translation is going to be horrible in
la traducció serà horrible
many respects it's like when you get
molts aspectes és com quan arribeu
documentation that you know was
la documentació que sabíeu era
written in a foreign country and it's
escrit en un país estranger i és
been translated into your native
ha estat traduït al vostre nadiu
language and you know that it's been
llengua i saps que ha estat
done electronically or through you know
fet electrònicament o bé sabeu
a third party who's inexperienced
un tercer sense experiència
because there are it's just the language
perquè hi ha només el llenguatge
is poor and a literal translation by
és pobre i una traducció literal de
electronic software is never going to be
electrònica de programari no serà
as good as a human translation by
tan bona com una traducció humana de
somebody who is truly bilingual or
algú que sigui realment bilingüe o
multilingual that said translators are
multilingüe que aquests traductors són
getting very very good at understanding
molt bé en entendre
here's the thing you remember Microsoft
Aquí teniu el que recordeu de Microsoft
Word member back in the day we all of a
Doneu un missatge al dia tot el dia
sudden didn't have just read underlines
el sobtat no havia llegit subratllats
we got the green ones because it started
tenim els verds perquè va començar
to recognize grammar and contexts
reconèixer la gramàtica i els contextos
context for some reason that was really
context per alguna raó que era realment
hard to say just there in that moment so
És difícil dir només allà en aquell moment
Google Translate Bing translate all
Google Translate Bing tradueix tot
these other ones are getting better at
aquests altres estan millorant
understanding what grammar context so
comprendre el context gramatical
the translation becomes more and more
la traducció es torna més i més
accurate that's awesome but it's still
acurat que és increïble, però encara ho és
not going to help you in LibreOffice
no us ajudarà a LibreOffice
okay so here i am in LibreOffice or
bé, així que aquí estic a LibreOffice o
whatever you want to call it okay and it
tot el que vulgueu anomenar-lo bé i això
will create something here is my book
crearà alguna cosa aquí és el meu llibre
what do we want to say thank you for
què volem dir gràcies
reading it okay i'm going to do a couple
llegint bé, vaig a fer una parella
of little formatting things i'm going to
de petites coses de format a les quals vaig
make book bold i'm going to make thank
fes un llibre en negreta que faré gràcies
you it's halleh sized okay and i'm going
tu estàs de mida normal i me'n vaig
to just save that to my desktop so we're
per guardar-ho només al meu escriptori, de manera que estem
going to call this my book and it's
anomenarem el meu llibre i ho serà
going to save as the default format
es desarà com a format predeterminat
which is ODT so now I've got on my
que és ODT, així que ara tinc el meu
desktop I've got a file called my book
Desktop: tinc un fitxer anomenat el meu llibre
dot ODT and you'll see it's faded there
punt ODT i veuràs que hi ha desaparegut
that's just because I've got these cool
això és només perquè tinc aquestes coses bé
funky effects with compiz but it is
efectes funky amb compiz però ho és
there so here's what I'm going to
allà, així que aquí és el que vaig a
suggest we're not going to actually use
suggereix que no utilitzarem realment
a tool or an extension built into
una eina o una extensió integrada en
LibreOffice instead we're going to go
LibreOffice, en canvi, anirem
the new way which is what did I say
el nou camí que és el que he dit
Google Translate Bing translate all
Google Translate Bing tradueix tot
these different services I'll asked ask
aquests diferents serveis que us demanaré
from the AltaVista altavista is what was
de l' AltaVista altavista és el que era
it called I don't know they have a good
ho va cridar No sé que tenen un bé
translator to Brad but the fact is is
traductor a Brad, però el fet és que és
all these things are web-based right
totes aquestes coses es basen en web
because the web gives you access to this
perquè la web us dóna accés a això
amazing resource where its
increïble recurs on és
of Bing wants to be the better
de Bing vol ser el millor
translator than Google and Google wants
traductor que Google i Google vol
to be the better one and they're doing a
ser el millor i estan fent un
great job and so all of a sudden you've
bon treball i, de sobte, ho heu fet
got this competitive environment where
va aconseguir aquest entorn competitiu on
all these people are doing it and it's
totes aquestes persones ho fan i ho són
free it's great but you don't want to
lliure és genial, però no ho voleu
copy and paste your whole book into
copieu i enganxeu tot el llibre a
google translate and hope that it will
google translate i espero que ho faci
translate the first two paragraphs and
tradueix els dos primers paràgrafs i
have to copy a couple paragraphs at a
haureu de copiar uns paràgrafs en un
time because they're they want to charge
temps perquè volen cobrar-los
you if you want to do anything more than
si voleu fer alguna cosa més que
that so instead what we're going to do
això, en canvi, el que farem
is we're going to go to this really cool
anem a anar a això realment genial
website you're going to love this free
aquest lloc web us encantarà de franc
translation calm and right from here I'm
traducció tranquil·la i des d’aquí estic
going to go choose file and you'll see
anem a triar el fitxer i veuràs
that it supports docx PPT PowerPoint ODT
que suporta docx PPT PowerPoint ODT
that's the file format we're using PDF
aquest és el format de fitxer que utilitzem en PDF
and text okay so let's choose our file
i el text està bé, així que anem a triar el nostre fitxer
I'm going to browse to my desktop where
Vaig a navegar pel meu escriptori on
my book ODT is located and hit open and
el meu llibre ODT es troba obert i obert
as soon as I hit open you'll see that
tan aviat com vaig obrir, veurà això
it's loaded over on the right hand side
es carrega a la part dreta
here and currently I I've got it set to
aquí i actualment el tinc a
Hindi how convenient is that so it's
L'hindi és convenient que sigui així
automatically translating from english
tradueix automàticament de l’anglès
to hindi and now if i click on download
a hindi i ara si faig clic a descarregar
now i'm getting a new copy of my book
ara tinc una nova còpia del meu llibre
i'm going to hit save and now it's saved
Vaig a tocar en desar i ara es guarda
it to my downloads folder and I'm going
a la meva carpeta de descàrregues i me'n vaig
to go there and there's a copy of my
anar allà i hi ha una còpia de la meva
book and I open it and what is it I
llibre i l'obriré i què és jo
don't think that their art alyses in
no pensis que els seus alisos hi hagi l'art
Hindi but you get the idea so now you've
Hindi, però tens la idea, així que ara
got a tool that through free translation
tenia una eina que a través de la traducció gratuïta
com all of a sudden you're able to
com de sobte ets capaç de fer-ho
translate your entire document and they
tradueix el document sencer i ells
offer professional translation services
oferir serveis de traducció professional
well you may need to pay for that extra
bé, potser haureu de pagar aquest suplement
added touch it's like publishing your
ha afegit un toc que és com publicar el vostre
book you need an editor you need
Reserva que necessiteu un editor que necessiteu
somebody to be able to just polish off
algú que només pugui esborrar
the edges and that will that will help
les vores i això us ajudarà
do it for you so thank you very much for
fes-ho per tu, moltes gràcies per
the question thank you everyone for
la pregunta gràcies a tots
tuning in tonight I know it's been a
sintonitzant aquesta nit, sé que ha estat un
little bit of a different format tonight
una mica de format diferent aquesta nit
just because it's all me but I
només perquè sóc jo, però jo
appreciate you joining me next week
Agraïm que us uniu a mi la setmana vinent
we're going to be back to our regular
tornarem al nostre habitual
format the vacation is ova and
el format de les vacances és ova i
we'll be back to normal Hillary Rumble
tornarem a la normalitat de Hillary Rumble
is going to be joining me here in the
s’hi afegiran aquí a la pàgina
studio excited to have her joining us
estudi emocionat de fer-la acompanyar
and special treat for her from Rob
i un regal especial per a ella de Rob
gorsinski thank you very much and I'm
gorsinski moltes gràcies i sóc
looking forward to seeing you next week
esperem poder-vos veure la setmana vinent
we're gonna have a lot of fun together
Ens divertirem junts
so get your questions in live a category
així que feu arribar les vostres preguntes en directe a una categoria
five dot TV you can send that in anytime
TV de cinc punts que podeu enviar en qualsevol moment
and we'll get them and will process them
i els aconseguirem i els processarem
and we'll do our best to get them on the
i farem tot el possible per aconseguir que en el
air for you so have a fantastic week
aire per a tu, així que tingueu una setmana fantàstica
great having you here thanks for joining
genial tenir-vos aquí gràcies per unir -vos -hi
me and I'll see you next Tuesday night
jo i jo ens veiem el dimarts a la nit
we hope you enjoyed the show category 5
esperem que hàgiu gaudit de la categoria de espectacles 5
TV broadcasts live from Barrie Ontario
Les emissions de TV en directe des de Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Canadà cada dimarts a les set de la tarda
eastern if you're watching this on
oriental si esteu veient això
demand or through cable TV check out the
demanar oa través de la televisió per cable
local show times in your area at
horaris d’espectacles locals a la vostra zona a
category 5 TV and find out when you can
categoria 5 de la televisió i esbrineu quan podeu
watch live and interact in the community
veure en viu i interactuar a la comunitat
chat room category 5 is a production of
la sala de xat de la categoria 5 és una producció de
prodigy digital solutions and is
prodigi i solucions digitals
licensed under creative commons
amb llicència sota Creative Commons
attribution 2.5 canada we'll see you
attribution 2.5 canada us veurem
next time thanks for tuning in
la propera vegada, gràcies per sintonitzar